Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Hey, weißt du, was ein Trip ist?
Im Fernsehen läuft so viel…
Es ist doch so: Wie kann es all dieses Zeug geben und nicht eine einzige Sache zum Anschauen?
Du überschlägst dich,
überschlägst dich immer wieder…
Ich so: „Es ist doch nichts Schlimmes, worauf man warten muss…“
Und dann laufen fünf meiner Filme.
Ich denke mir dann: „Da gibt's ja gar nichts zu sehen!
Ich will diesen Scheiß nicht sehen.“
Zwei!
Ich habe schon alle möglichen Dinge gemacht.
Mir fällt kein anderer Schauspieler ein,
kein dramatischer Schauspieler.
Schwarz, weiß… damit wurden schon
so viele verschiedene Dinge gemacht.
Okay!
Hey!
Ganz allein ich auf der Bühne
mit einem Mikrofon…
Ich habe etwas Eiscreme.
…bis ich zu jedem in der Szene werde.
Das ist einfach fabelhaft. Es gibt nichts Schöneres, als
mit der Familie zusammenzukommen und gut zu essen.
Und alles dazwischen.
Du verdammter Mistkerl, du kriegst mein Maisbrot nicht.
Das steht fest.
Ich war Polizist.
Ich war Professor. Ich war Arzt…
Bösewicht.
Ich bin ein alter jüdischer Mann…
Er hat Joe Louis ordentlich vermöbelt.
…Ich war schon mal eine alte Dame.
Uff! Da könnte dir ja der Kopf wegfliegen.
Ich tanzte mit Michael Jackson in den Wolken .
Ich war ein Esel.
Ich bin ein Esel am Rande des Abgrunds!
Ich war sogar ein Raumschiff.
Und allen jungen Schauspielern
möchte ich sagen:
Spiele niemals ein Raumschiff.
Was habe ich mir vorgenommen?
Letztendlich geht es darum, die Leute zum Lachen zu bringen.
Ich erinnere mich
an eine dieser Talkshows…
…sie hatten den Ku-Klux-Klan in der Sendung.
Und der Ku-Klux-Klan meinte so:
„Ich kann Neger nicht ausstehen! Oh…“
Und er sagt: „Willst du mir damit sagen, dass
du überhaupt keine Schwarzen magst?“
Und der Ku-Klux-Klan-Mann meinte so:
„Ich… ich sag’s Ihnen,
ich mag Eddie Murphy. Er ist witzig.“
Ich dachte nur: „Was zum Teufel?“
"Du hasst also alle Schwarzen?"
"Ja, alle außer diesem einen Nigger,
Eddie Murphy. Mann, der ist echt witzig."
Irgendetwas
an ihm liegt in der Vergangenheit, noch vor ihm.
Irgendetwas an ihm
prägt die Zukunft über ihn hinaus.
Er hat großartige Plätze im Leben. Er bekommt…
Und es ist unangenehm,
so gute Sitze zu haben.
Man sieht das Gute aus der Nähe.
Man sieht das Schlechte aus der Nähe.
Man sieht das Hässliche aus nächster Nähe.
Aber irgendetwas an ihm scheint…
Sein Innerstes
scheint davon unversehrt geblieben zu sein.
auch wenn er mit Sicherheit Narben hat.
Was auch immer er beschützte…
jeder hat etwas, das er beschützt.
Sein Exemplar ist vermutlich gut erhalten.
Ich habe so jung angefangen.
Jetzt denke ich nur noch: „Wow.“
Mir ist bewusst geworden, wie jung ich war
, denn ich bin ja schon eine Weile dabei.
über 40 Jahre.
Das ist ja der Wahnsinn!
Ich hatte einen Auftritt bei SNL in der Saison 1980-81.
Sie haben
alle Komiker des Clubs vorsprechen lassen.
Sie stellten sie
für die Leute von SNL auf.
Und sie wollten ausdrücklich einen Schwarzen.
Und meine erste Reaktion war so:
"Saturday Night Live?"
An so etwas wie Saturday Night Live habe ich nie gedacht .
Ich dachte nur: „Ich dachte,
ich wäre Richard Pryor.“
Die Polizisten haben hier draußen aber einen Würgegriff
, Mann.
Sie erwürgen Schwarze zu Tode.
Ja. Zwei packen deine Beine,
einer deinen Kopf, und dann bricht er.
"Oh Scheiße. Er ist kaputt gegangen."
Als ich Richard Pryor zum ersten Mal hörte,
muss ich ungefähr 13 Jahre alt gewesen sein.
Das brachte mich auf den Weg zu mir selbst,
als ich anfing, ihm zuzuhören.
Ich dachte nur: „So bin ich eben.“
Ich wollte unbedingt Richard sein,
deshalb bin ich schon mit 15 Jahren auf die Bühne gegangen.
und reden, handeln, gehen
und alles tun wie Richard Pryor.
Damals
drehte sich mein ganzes Programm darum, einen Haufen Scheiße zu machen.
Denn das war alles, was ich mit 15 gemacht hatte.
Das war meine Lebenserfahrung,
aber es klang wie ein Witz von Richard Pryor.
Ich würde sagen: "Kennst du das,
wenn man manchmal auf die Toilette geht,
Und wenn du scheißt,
spritzt dir das Wasser dann auf den Hintern?“
Ich wollte so witzig sein wie Richard.
Und ich wollte so cool sein wie Elvis.
Und ich wollte so groß werden wie die Beatles.
Das ist alles Magie, Leute.
Er mag die Zauberer.
die so
ziemlich völlig außer Kontrolle geraten sind.
Und es ist immer noch Magie.
Aber am Ende gibt es dann immer
diesen riesigen Feuerball.
Aber nicht Eddie.
Für ihn gelten einfach andere Regeln.
Das allererste,
worum ich im Showbusiness gebeten habe, war:
Als Kind habe ich mir
eine Bauchrednerpuppe gewünscht.
Und meine Mutter
hat mir so eine Puppe namens Willie Talk besorgt.
Willie Talks Augen bewegten sich nicht.
Nur sein Mund bewegte sich.
Es war von Anfang an
eine Angelegenheit mit mehreren Charakteren.
Wie warst du
mit neun Jahren? Wusstest du das?
Hatte sich diese Idee
mit neun Jahren in Ihrem Kopf herauskristallisiert…
Ich habe viele Stimmen imitiert, aber ich wusste nicht,
dass ich eines Tages ins Showgeschäft einsteigen wollte.
Ich war halt einfach ein seltsames Kind.
Meine Mutter pflegte zu sagen: „Wer ist Eddie?
Was ist Eddies Stimme?“
Wenn meine Brüder
etwas angestellt hatten, durften sie nicht nach draußen gehen.
Wenn ich etwas falsch gemacht hatte,
durfte ich nicht fernsehen.
Als Kind habe ich mir eine Decke geholt und
sie über den Esstisch geworfen.
Es hing also wie ein Zelt herunter.
Stell den Fernseher da drunter,
und ich würde den ganzen Tag fernsehen.
Was sagst du zu deiner Mutter,
wenn sie dir Wackelpudding bringt?
Als wir aufwuchsen,
gab es diese ganzen Fernsehsender noch nicht.
Du hattest nur ein paar Kanäle.
Und mein Bruder zeigte auf den Fernseher
und sagte: „Eines Tages werde ich da auch mal zu sehen sein.“
Und als er darauf zeigte,
war da vermutlich eine schwarze Person darauf.
Es war Julia, also dachte ich mir…
Es war also unvorstellbar
, dass er überhaupt ein Star werden würde.
Ich bin der ältere Bruder.
Also, als wir Kinder waren, richtig?
Ich stellte fest, dass ich
so manchen Mistkerl in den Arsch treten konnte.
dass ich es nicht für möglich gehalten hätte,
weil sie ihm entgegentraten.
Also dachte ich mir, weißt du…
Mir ist es egal, ob ihr alle groß und muskulös seid.
Ich muss dich nehmen, weil du…
Wenn ich nach Hause komme
und mein kleiner Bruder Mist gebaut hat,
Und meine Mutter sagt:
„Na, was hast du denn gemacht?“
Ich sollte besser noch schlimmer dran sein als er.
Das sind Charlie und ich.
Das ist das Foto, das… die
Ehe meiner Eltern beendet hat.
Weil meine Mutter etwas Geld ausgegeben hatte.
Tatsächlich bin ich
auf diesem Bild drei Jahre alt.
Und ich lache, weil
der Fotograf das Foto gemacht hat.
und der Blitz war eine Verzögerung.
Es blinkte nicht sofort auf
, nachdem er den Knopf gedrückt hatte.
Und ich dachte, seine Kamera funktioniere nicht.
Und ich brach in schallendes Gelächter aus.
Ich erinnere mich noch genau an diesen Moment.
Aber mein Vater kam nach Hause
und stellte fest, dass meine Mutter
Ich habe etwas Geld für Fotos ausgegeben.
"Du hast unser Geld
für ein paar verdammte Bilder ausgegeben?"
Weißt du? Und das war…
ich meine, ich bin mir sicher, dass sie Probleme hatten.
Aber das war… Das war der Tropfen,
der das Fass zum Überlaufen brachte.
Das war der Tropfen, der das Fass zum Überlaufen brachte.
"Hast du dir etwa ein verdammtes Bild gekauft?"
Meine Mutter ist so hübsch.
Hier sind sie erst 18 Jahre alt.
Babys, kleine Babys, 18.
Das ist das Jahr vor meiner Geburt.
Mein Vater war ein Original. Angeblich
war mein Vater der Mittelpunkt jeder Party.
Die Party begann, als mein Vater kam.
Er war laut und lustig, wissen Sie, und…
Ich bin… und ich bin nicht gerade der Mittelpunkt jeder Party.
Immer.
Ich habe eine Handvoll Erinnerungen.
Meine allererste Erinnerung ist jedoch
die an meine streitenden Eltern.
Das ist meine allererste Erinnerung.
Und… ich erinnere mich, dass meine Mutter warf…
Sie hatte so
eine Porzellanfigur der Jungfrau Maria auf dem Schreibtisch stehen.
Sie warf ihm die Jungfrau Maria an den Kopf.
Und ich erinnere mich, dass ich sie zerbrochen sah.
Und dann erinnere ich mich daran, wie ich meine Mutter
weinend auf dem Flur liegen sah.
Dann kam mein Vater, hob
mich und Charlie hoch und setzte uns auf seinen Schoß.
Und er sagte… Und mein Pyjama war schief.
Ich erinnere mich, dass es ganz nach hinten gezogen wurde
. Wir weinten.
Er sagte: „Du kannst mit mir gehen
oder mit deiner Mutter.“
Und ich sagte: „Ich will zu meiner Mama.“
Mein Vater starb, als ich sieben
oder acht Jahre alt war.
Ich weiß einiges, aber ich weiß nicht alles.
Ich weiß, dass er getötet wurde.
Die Frau, die meinen Vater getötet hat…
-Oh, es war eine Frau?
-Ja.
Wow.
-Warum hat eine Frau deinen Vater getötet?
-Streit zwischen Liebenden.
- Deine Eltern waren nicht zusammen?
- Nein, sie waren nicht zusammen.
Das ist eine der ältesten Geschichten
überhaupt, wissen Sie.
Ich sage meinen Kindern, Mann:
„Hey, Mann… wenn das Mädchen sauer ist,
Schließ deine Augen nicht.
Dann lernte meine Mutter meinen Stiefvater kennen.
Und er war, wissen Sie,
für den Rest meines Lebens die verlässliche Vaterfigur in meinem Leben.
Vernon Lynch, er hat mich großgezogen.
Das ist ein wunderbarer Segen,
so einen Mann in sein Leben zu haben.
und der Mann zu sein, der er war.
Das Beispiel, das er gab,
und ich habe gesehen, was er getan hat, wissen Sie,
und ich fühle mich wie der Mann, der ich bin
wegen ihm.
Wenn drei junge Männer
zusammen in einem Haushalt aufwachsen,
Mein Vater hat keine Punks großgezogen.
Die Strafe bestand aus einer Tracht Prügel.
Du weisst?
Die Strafe war… war eine… war eine Tracht Prügel.
-Ich habe ihm früher die Windeln gewechselt.
-Ja, das hat er.
-Ich habe ihm nie die Windeln gewechselt.
-Doch, hast du.
Ich habe ihm nie die Windeln gewechselt.
Mein Vater hat uns einfach beigebracht, dass
man sich selbst schützen können muss.
Und so geht's.
Eddies Stiefvater, Herr Lynch, war Boxer.
Du weißt ja, wie legendär
die Disziplin von Boxern sein kann.
Er stammt aus so einem Haushalt.
Um Boxer zu werden, muss man
ein ganz besonderer Mensch sein.
Hier ist ein Foto von mir,
wie ich Ali ins Gesicht schlage.
Siehst du das?
Ali ist mein Held.
Aber eines Abends habe ich ihm tatsächlich ins Gesicht geschlagen.
Weißt du, Ali konnte ganz schön Mist erzählen.
Hin und wieder
redet Ali einfach zu viel Unsinn.
Und weißt du was? Ich hab ihm ins Gesicht geschlagen.
In der amerikanischen Geschichte gab es niemanden wie Muhammad Ali
.
Er sah aus, als wäre er an die Steckdose angeschlossen.
Er hatte so eine Lampe.
Er hat sich einfach gegen die Regierung gestellt.
Er setzte sich für das ein, was er für richtig hielt.
Und er war ein echter Kämpfer
und brachte ein Opfer.
Weißt du, so nach dem Motto: „Scheiß drauf.
Wenn es so nicht geht, dann…“
„Ihr könnt mir
meinen Titel und mein ganzes Geld nehmen.“
Nicht einmal in Amerika würdest du mich für meine religiösen Überzeugungen verteidigen .
Und du willst, dass ich in den Kampf ziehe?
Aber du wirst mich hier zu Hause nicht verteidigen .
Wir sind kleine Kinder, die das sehen.
Ich bin ein kleines Kind, das das sieht.
Barack Obama schaut es sich an.
Oprah Winfrey schaut es sich an.
Michael Jordan schaut es sich an.
Wir sind die erste Generation
schwarzer Überflieger.
Wir sind sozusagen die ersten Furchtlosen.
Und ich glaube, genau
das haben wir von Ali gelernt.
Ich bin der Größte.
Mit etwa 12 oder 13 Jahren
fing ich an zu sagen, dass ich berühmt werden würde.
Und dann fing ich an zu sagen:
„Wenn ich 18 bin, werde ich berühmt sein.“
Das war mein Mantra.
Und ich
habe das wirklich, wirklich, wirklich, wirklich mit jeder Faser meines Seins geglaubt.
Es war so, als ob die Idee –
„Was, wenn du nicht berühmt wirst?“ – so ähnlich wäre…
"Was zum Teufel redest du da?
Ich werde… ich werde berühmt werden."
Ich habe ihn nicht ermutigt.
Im Gegenteil, ich habe ihn eher entmutigt.
Ich sagte: „Mein Gott,
das ist es also, was er wirklich tun will?“
"Und was, wenn er es nicht schafft?
Was, habe ich dann einen Penner hier?"
Wissen Sie, ich habe mir wirklich Sorgen gemacht, weil
er an nichts anderem interessiert war.
Meine Damen und Herren, Herr Eddie Murphy.
Ich kann mich erinnern, als mein Bruder
zur High School ging.
Oder er würde an die Hofstra University gehen…
Es ist nun etwas ironisch, dass
ich im Fernsehen bin, denn ich hasse Fernsehen.
Ich schaue gar nichts mehr,
weil das Fernsehen widerlich geworden ist.
Schaut ihr euch jemals die Werbespots
und so im Fernsehen an?
Mir wird schlecht, wenn ich das sehe…
Weißt du, so kleine Auftritte,
die er in der Gegend gemacht hat.
und die Fähigkeit, vor
Publikum zu treten und sich auszudrücken
und sie zum Lachen bringen,
verstehst du, was ich meine?
Das war für mich wirklich erstaunlich,
dass er diese… diese Macht hatte.
Cosby wird herauskommen, und er ist wirklich nett,
er ist wirklich cool, er wird sagen:
Was sagst du zu deiner Mutter, wenn
sie dir eine Schüssel Wackelpudding bringt?
Als ich anfing, habe ich nichts gemacht,
was wirklich etwas mit mir zu tun hatte.
90% der Eindrücke bezogen sich auf mich.
Danke. Du warst wunderschön.
Gute Nacht.
Das ist der einfachste Weg hinein.
Man braucht keine Show.
Alles, was du tun musst, ist, wie jemand zu klingen.
Nachdem ich ein oder zwei Jahre lang dort oben verbracht
und Stimmen imitiert hatte,
Man fängt an, seine eigenen Sachen zu besorgen
und sich in seiner eigenen Identität zurechtzufinden.
Und wenn ich… 17 bin,
Ich habe… wissen Sie, ich habe ein Programm,
und ich bin, wissen Sie, Komiker.
Ich komme aus Roosevelt, Long Island.
Ich bin in einem ausschließlich von Schwarzen bewohnten Viertel aufgewachsen.
Ja. Bist du in einem Viertel aufgewachsen,
in dem ausschließlich Schwarze lebten?
In einer überwiegend weißen Gegend aufgewachsen ?
Siehst du, denn wir
Schwarzen haben New York so ziemlich komplett übernommen.
Denk mal drüber nach.
Die Weißen denken sich:
„Hey, das ist nicht lustig.“
Wenn man Eddie in den Clubs der 70er Jahre traf ,
Er hatte ein tolles Gesicht
und ein fantastisches Lächeln.
Und dann all das andere,
das war wie ein Wunder.
Gerade als man dachte, man könne
wieder sicher nach Queens ziehen…
Und dass er
von Long Island stammt, war für mich einfach perfekt.
Long Island ist einfach anstrengender, wissen Sie?
Das ist schon ein Vorteil, wenn man
in die oberen Ränge der Branche aufsteigt.
Behalte deine Schlampigkeit bei, weißt du?
Als ich dann 18 wurde,
waren die Comics, die es damals gab, ungefähr so:
"Ich dachte, du wärst schon mit 18 berühmt. "
Ich hatte das ungefähr ein Jahr lang.
Im darauffolgenden Jahr
bekam ich dann Saturday Night Live.
Denn wenn Gott gewollt hätte,
dass Weiße und Schwarze gleichgestellt wären,
So etwas hätte jeder gern.
Eddie ist seit 1980 in meinem Leben.
als ich sein Gesicht zum ersten Mal
bei Saturday Night Live sah.
Es war die Staffel,
nachdem die ursprüngliche Besetzung ausgestiegen war.
und Lorne Michaels ging.
Und sie haben ganz neue Leute eingestellt.
Es wurde nicht gut aufgenommen, weil die Serie
wirklich, wirklich beliebt war.
Das Publikum dachte sich wohl: „Wisst ihr was?
Ich will die Alten. Und fick dich.“
Wenn du die Straße entlanggehst, rufen
dir die Leute zu: „Fick dich!“
Ich schreie dich einfach nur an: „Fick dich!“
Eddie kam direkt von der High School.
Und er war sehr schüchtern.
Und er war sehr… zurückhaltend.
Aber er war einfach furchtlos.
Ich bin Ronald Reagans unehelicher Sohn.
Kannst du dieses Wort in einem Satz verwenden?
„Mister Robinsons Nachbarschaft“
und „Gumby“.
Ich fand Gumby toll. Das ist typisch Long Island…
Ich hatte übrigens auch einen Gumby-Auftritt.
Ich bin Gumby, verdammt nochmal!
So redet man nicht mit mir!
Früher liebte ich Velvet Jones.
Ich möchte eine Hure sein.
Jeder Eindruck, Ali…
Ich bin der größte Kämpfer aller Zeiten.
…Cosby…
Deshalb habe ich mich für Leichtbier entschieden.
James Brown, „Promi-Whirlpool“.
Hey! Es ist zu heiß im Whirlpool!
mich selbst verbrennen
Er würde in seine Rolle schlüpfen.
So wie Dana Carvey oder Mike Myers,
auf diesem Niveau, oder?
Oh Mann! Ooh! Aah!
Pfui!
Und gleichzeitig
kann er er selbst sein, wie Bill Murray.
Im Jahr 1981 ist eine gute Ausbildung
fast genauso wichtig.
wie ein warmer Eimer mit Hamstererbrochenem.
Nur sehr wenige Menschen beherrschen beide Bewegungen.
Als ich acht Jahre alt war… war ich eines Abends lange wach
und erinnere mich daran, wie ich zugeschaut habe.
Ich weiß nicht mehr, welche Folge es war,
ich weiß nur noch, dass es vorbei war.
Ich habe mich totgelacht.
Der Typ war so witzig.
Und daraus wurde eine gemeinsame Sache zwischen
meiner Mutter und mir.
wo sie mich immer spät in der Samstagnacht weckte .
und dann so was sagen wie: „Der Typ, den du magst, ist da.“
Und das war unser erstes
gemeinsames Erlebnis.
Ich erinnere mich,
dass mich vor allem eines beeindruckt hat:
Er musste fast gar nichts sagen.
Und es war lustig.
Wenn er sich weiß schminkt ,
und er geht hinaus auf die Straße.
und er kommentiert, wie es ist,
ein weißer Mann in dieser Welt zu sein…
Ich dachte nur: „Oh… unglaublich.“
Ich war 19 Jahre alt.
Das waren also meine Studienjahre, ich bin…
Saturday Night Live
ist wie Harvard für Komiker.
Du bist wirklich ein Wunder.
Vielen Dank, Frank.
Und als ich Stevie Wonder zum ersten Mal gecovert habe,
waren die Leute so…
„Oh, das ist gemein. Wie kann er das nur tun?“
„Es war lustig, aber auch sehr gemein.“
Und das haben sie nicht mehr gesagt,
als Stevie bei Saturday Night Live auftrat.
Das ist eine sehr seltene SNL-Folge,
wenn Stevie bei SNL auftritt.
Das ist sehr lustig.
Das ist die schlechteste
Stevie-Wonder-Imitation, die ich je gesehen habe…
Was ist denn das Problem?
Vielleicht die ersten sechs Monate,
Ich befand mich noch in meinem Zimmer
im Haus meiner Mutter.
Ich pflegte mein Make-up
von der Show mit nach Hause zu nehmen.
Denn ich würde denken, die Leute würden mich
im Zug sehen und wissen, dass ich im Fernsehen bin.
Sie wissen nicht, dass du im Fernsehen bist.
Du siehst aus wie dieses Kind
mit Make-up im Zug.
Eddie bei SNL gesehen, so dünn…
Das ist der Zeitpunkt, an dem Comics am gefährlichsten sind,
wenn wir dünn sind.
Als wir noch nichts gegessen hatten.
Er hat noch nicht einmal gegessen.
Er ist einfach nur dünn und verdammt witzig.
Unser erstes richtiges Treffen fand
in einem Steakhaus in der Nähe von Saturday Night Live statt.
Ich wollte mit ihm
über eine Filmkarriere sprechen.
„Das ist großartig.
Was Sie da machen, ist fantastisch.“
„Es gibt eine ganz andere
Möglichkeit für dich.“
„Nicht anstelle von, sondern zusätzlich zu.
Das ist das Schöne daran.“
Jeff Katzenberg war Produktionschef
bei Paramount.
Er war sozusagen der Junge.
In den ersten zwei Wochen von 48 Stunden
wollten sie mich entlassen .
Denn sie meinten:
„Das funktioniert nicht.“
Und Katzenberg meinte zu ihnen: „Nein.
Feuert ihn nicht. Da ist etwas dran.“
Und sie haben mich nicht gefeuert.
Seitdem ist alles wieder gut zwischen uns.
Als 48 Hrs. herauskam,
dachte ich, es wäre ein absoluter Kracher.
Ich habe nicht gedacht, dass
ich mal in Filmen mitspielen würde.
Roxanne
In der ersten Szene
singt ein schwarzer Mann "Roxanne".
als wäre er ein Mitglied des Obersten Gerichtshofs.
-Rox-- Mach das rote Licht
an -Hammond.
Er jammert,
als würde er bei American Idol vorsingen.
Es ist auch dieser Moment, in dem man
in einer Kultur ein Zeichen setzt und sagt…
Hammond!
…„Ich bin all das.
Ich bin die nächste Generation.“
Mein Magen fängt an zu knurren.
-Wir sollten besser losgehen...
-Wir essen, wenn ich sage, dass wir essen.
Hey, das ist doch Schwachsinn.
Das ist jetzt aber wirklich genug!
Ich will jetzt was zu essen.
Wenn es dir nicht gefällt,
bring mich zurück ins Gefängnis.
Und küsst meinen hungrigen, schwarzen Arsch zum Abschied.
Als 48 Hrs. herauskam,
war das etwas völlig Neues.
Der schwarze Schauspieler in Filmen
war der Sidekick.
Aber wenn man anfängt, den Film anzusehen,
Es ist, als ob er ohne diesen Kerl gar nichts tun könnte .
"Was ist unser nächster Schritt, Verbrecher?"
"Und was machen wir jetzt, verurteilen wir?"
Ich sehe schon, das wird
eine verdammt lange Nacht, Häftling.
Eddie Murphys transzendenter Moment
ist die Barszene in 48 Hrs.
Was zum Teufel bist du für ein Polizist?
Weißt du, was ich bin?
Ich bin dein schlimmster verdammter Albtraum, Mann.
Ich bin ein Schwarzer mit einer Polizeimarke.
Das heißt, ich habe die Erlaubnis,
dir in den Arsch zu treten, wann immer ich Lust dazu habe.
Im Kontext betrachtet, ist es wie ein Welthit, wenn man einen jungen schwarzen Mann so etwas sagen hört.
Nur das… nur diese Szene.
Der Grund, warum meine Sachen
so erfolgreich wurden…
Und ich möchte, dass der Rest von euch Cowboys
etwas weiß.
Es gibt einen neuen Sheriff in der Stadt.
…liegt daran, dass sie noch nie
einen jungen Schwarzen gesehen hatten.
Übernimm die Führung in der weißen Welt.
Und sein Name ist Reggie Hammond.
Bleibt alle cool.
Ich bin in dieses Geschäft eingestiegen, als die alten
Hollywood-Legenden noch aktiv waren.
Und ich hatte die Gelegenheit, viele dieser Leute kennenzulernen
, die echten.
die supertalentierte Hollywood-Persönlichkeit
, die eine etwa 50-jährige Karriere hatte,
weil sie neugierig auf mich waren.
Sie würden sagen: „Hey, ich möchte mit diesem Nigger zu Mittag essen
.“
Ich habe Brando, Charlton Heston und
Sinatra getroffen. Ich habe sie alle getroffen.
Indem sie meinen Agenten anrufen.
Das wäre so, als ob ich jetzt…
ein 22-jähriger Schauspieler einen Film drehen würde,
Und ich dachte nur: „Hey, ich möchte mit ihnen zu Mittag essen…
ich möchte mit ihnen zu Mittag essen.“
Das würde niemals passieren.
Ich stelle mir das für diese alten Filmstars vor,
Er war das Symbol
des Wachwechsels.
Das Showbusiness sollte
sich grundlegend verändern.
Er war ganz vorn mit dabei.
Wenn man ein alter Filmstar ist,
sieht man die Leute kommen und gehen.
„Dieses hier ist eine Minute lang berühmt,
eine Minute lang kalt.“
Aber Mann, er sah aus, als
wäre er genau da, wo er war…
Er sah aus, als hätte er
eine Verabredung mit dem Schicksal.
Und jeder, der jemals mit diesem Zug gefahren ist,
wusste genau, was er da sah.
Natürlich würde man
jemanden wie ihn gerne kennenlernen.
Als der Star
, der er mit 19 Jahren war,
Noch vor dem Kinostart von 48 Hrs. haben wir
mit Eddie einen Vertrag über mehrere Filme abgeschlossen.
Und das
war damals beispiellos.
Du verdienst ein Vermögen.
Er gab Johnny Carson ein Interview.
Johnny sagte: „Also, Eddie, erzähl mir,
„Was hast du dir von deinem Geld gekauft?“
Und jetzt leg los und
lass deiner Fantasie freien Lauf!
Oder legst du es weg, oder…
Wie gehst du mit der ganzen Sache um?
"Hey, Amos. Sieh dir mal diesen Mantel an!"
Nein, ich habe nicht gesagt…
Jeffrey Katzenberg schickt mir ein Drehbuch,
und ich lese im Wesentlichen "Die Glücksritter".
Ich habe nichts gelernt…
bis… ungefähr zwei Wochen vor Drehbeginn.
dass das Drehbuch tatsächlich
entwickelt worden war
für Richard Pryor und Gene Wilder,
der bereits ein paar Buddy-Filme gedreht hatte
, die große Erfolge waren.
Und Richard…
Er zündete sich selbst an.
Der Komiker und Schriftsteller Richard Pryor
erlitt bei einem Unfall schwere Verbrennungen.
gestern Abend in seinem Haus in Kalifornien.
Pryor hat seinen Ärzten mitgeteilt
, dass er Äther konsumiert habe.
Er war gerade dabei, eine Charge Kokain zu reinigen,
als ihm die Mischung ins Gesicht explodierte.
Und Jeff sagte: „Ich möchte Sie bitten,
Eddie Murphy in Betracht zu ziehen.“
Und ich fragte natürlich: „Wer?“
Gibt es ein Problem, Beamte?
Von dem Moment an
, als Eddie die Straße entlangkam, war es schon so weit.
über seine Blindenmann-Nummer…
Ich kann sehen!
Ich habe l-- ich kann-- ich habe Beine!
Meiner Meinung nach ist es so nah an einem perfekten Film
, wie es nur geht.
Und ich glaube, wir alle haben es gespürt und gesehen.
Ich war neulich
mit meinen Freunden im Kino, es war „Die Glücksritter“.
-Ich habe gehört, es soll sehr gut sein.
-Mit Eddie Murphy und Dan Aykroyd.
Und dann gehst du ins Kino
und fängst an zu lachen.
Und dann sind sie lustiger,
als man es sich wünscht.
Stimmt's? Ich meine, es ist lustiger,
als du denkst, und du bist…
Das hast du gesehen.
-Die sind echt witzig.
-Ja. Hey.
Aber es ist zum Schreien komisch, Mann.
-Das habe ich auch gehört.
-Ja. Ich werde ihn töten.
Wir machen eine Pause.
Richard Pryor ist der witzigste Stand-up-
Comedian in der Geschichte dieser Kunstform.
Wie viele Menschen haben schon mal etwas von Freebasing gehört?
Haben Sie schon mal davon gehört, dass jemand in die Luft gesprengt wurde?
Warum ich?
Zehn Millionen Wichser rauchen Freebase.
Ich muss explodieren.
Kürzlich,
Chappelle befindet sich in einer Welt, in der, wie zum Beispiel
Er hat da ein Gespür für die Sache
und ein Verständnis für sein Publikum.
Und er ist so klug.
Und er hat wirklich… er hat die…
Er hat das Dach angehoben.
Komödie ist eine Kunstform.
Nicht in jedermanns Händen, aber,
Mann, diejenigen, die es so behandeln,
Sie vibrieren förmlich weiter, würde ich sagen…
Ich kann argumentieren, dass es sich
um eine der höchsten künstlerischen Frequenzen handelt.
Und Eddie besitzt so gut wie alle Fähigkeiten
, die ein Komiker braucht.
Weißt du, ich habe weiterhin Stand-up-Comedy gemacht,
obwohl ich auch Filme gedreht habe und so.
Kämpfe, wo niemand zu Hause ist,
aber viele Brüder und Schwestern,
und du versuchst, sie zu töten.
Du würdest
mit einem Messer in der Hand durchs Haus rennen und…
Wenn ich in Philadelphia drehe,
während der Dreharbeiten zu "Die Glücksritter",
Ich kann ins Comedy Works gehen und trainieren.
Und Delirious besteht größtenteils aus Material
, das ich über die Jahre hinweg aufgebaut habe.
Delirious hatte diese Energie,
diese manische Energie umgab es.
Und es hatte wirklich die Qualität einer Rockshow.
Deshalb trug ich
Lederanzüge und so einen Scheiß.
Ich versuche, mich wie Elvis zu wälzen.
Eddie Murphy!
Er hat unsere Sicht auf Komödie verändert.
Komiker sind im Allgemeinen nicht attraktiv.
Insbesondere, traditionell betrachtet,
bis zu diesem Zeitpunkt.
Sie sind sehr eigenwillig.
Manchmal sind sie geradezu bestialisch.
Die Damen lieben ihn.
Und wissen Sie,
ich glaube, ich war in ihn verknallt.
die ganze Zeit hindurch,
wissen Sie, die ganze Zeit.
Und vielleicht begann es dort,
mit diesem roten Lederanzug.
Es war fantastisch.
Offensichtlich war er in dem roten Lederoutfit das Sexieste auf der ganzen Welt.
Aber warum eigentlich?
Das rote Leder war furchtbar.
Aber genau das machte es so großartig.
Und egal, was los war, sobald
der Eiswagen kam, hörte es auf.
Man würde Murmeln
und so Zeug schlagen und dabei hören…
Eiscreme!
Eis! Der Eiswagen kommt!
Mein Vater hat meine ganze Kindheit lang bei Breyers Ice Cream gearbeitet , wir hatten…
Wir hatten so viel Eis, dass
wir nicht mal den Mist essen wollten.
Man musste zum Beispiel Eiscreme wegwerfen,
weil sie Gefrierbrand bekam.
Aber am Anfang… Ich habe nicht angefangen,
über das Showbusiness nachzudenken.
oder dass ich bis zu meinem 13. Lebensjahr Komiker war.
Bis dahin hatte ich… den Wunsch,
einen Mister Softee's Eiswagen zu besitzen.
Willst du mal probieren? Denkste!
Du möchtest Eiscreme?
Er trieb die Idee der Charakterdarstellung
auf der Bühne auf die Spitze.
Das geht nicht –
Wenn Eddie Murphy eine Geschichte erzählte,
hatte man das Gefühl, selbst dabei gewesen zu sein.
Meine Mutter war
wie Clint Eastwood mit einem Schuh.
Wenn du Mist baust,
kommt meine Mutter ins Zimmer und sagt sowas wie…
Wenn ihr mich in Delirious seht,
wie ich über meine Familie und so rede,
Das ist das Ergebnis jahrelanger Erfahrung.
Warum hast du das Eis vom Boden gegessen?
Ich habe kein Eis gegessen…
Stand-up-Comedy ist, wie Sie wissen,… sie ist intim.
Mein Vater pflegte mitten
im Grillfest aufzustehen und zu sagen: „Das ist mein Haus.“
"Du weißt, was es ist."
"Und wenn es dir nicht passt,
dann verpiss dich."
Ich könnte im Madison Square Garden sein.
Aber als ich anfing, meinen Vater betrunken zu imitieren,
Man konnte meine Mutter lachen hören
… 20.000 Menschen.
"Und, hey…"
"Leck mich am Arsch, wenn es dir nicht passt."
Und die Dinge, die ich für meinen Vater tat,
brachten meinen Vater dazu, mit dem Trinken aufzuhören.
Er meinte so: „So sehe ich also aus?“
Ich sagte: „Ja, so siehst du aus.“
Er hörte auf – er hörte auf zu trinken.
Ich war ein riesiger Eddie-Murphy-Fan… wegen…
Weißt du, Shrek, Dolittle
und all diese Sachen, als ich so 8 war.
Und mein Vater starb am 11. September.
Meine Mutter nahm mich mit in einen Laden im Einkaufszentrum,
der DVDs und CDs hatte.
Und Eddie Murphy, Delirious, war auch da.
Ich dachte nur: „Was ist das denn?
Er sieht cool aus, und das könnte lustig werden.“
Wir hatten so was…
Es war wie ein alter Suburban
mit diesen ausklappbaren DVD-Playern.
Und, äh, sofort, wissen Sie,
"Scheiß drauf, leck mich am Arsch…"
Du weißt schon, "Fick dich".
Und meine Mutter so: „Wow, was hast du dir denn geholt?“
Und ich habe mich totgelacht.
Und sie meinte:
„Das und all das darfst du nicht anschauen.“
Und ich dachte nur: „Bitte.“ Ich lachte.
Und ich glaube, sie merkte, dass ich mich amüsierte.
Und das zu einer Zeit, in der ich es wirklich nicht war.
Und sie meinte:
„Du kannst dir das Zeug ansehen.“
Solange du es nicht weitersprichst
oder irgendjemandem erzählst.“
Und das war so eine Art kleiner Pakt, den wir geschlossen haben.
Und das hat mir die Augen für alles geöffnet.
Wenn ich LeBron James wäre, wäre er
das Michael-Jordan-Poster an meiner Wand.
Weißt du, was Richard Pryor
für ihn bedeutet hätte…
Ich kannte zwar Richard Pryors Werk,
aber Richard…
Ich habe seine Arbeit
erst im Alter richtig zu schätzen gelernt.
Eddie war für mich sofort einsatzbereit.
Die Art und Weise, wie er auftrat, war einfach mitreißend.
Die Eindrücke, die Absurdität der ganzen Sache.
Wie alt ist der andere Typ da drüben?
Oh je, jetzt habt ihr's aber verkackt.
Ihr dachtet doch alle, ich würde so was sagen wie
„Otay“ und so einen Scheiß, oder?
Du wusstest nicht, dass ich sagen würde:
„Unsere Schwänze sind so groß!“
Das Kind wird so aufwachen,
"Die Schwänze der Neger
kommen, um mich zu holen, Mama!"
Richard, wie fühlst du dich beim Lesen?
„Wird Eddie Murphy
der nächste Richard Pryor?“
Oder: „Pass auf, Richard Pryor,
hier kommt Eddie Murphy!“
Angepisst.
Ja.
Nein, ich mag es nicht.
Ich mag es überhaupt nicht.
„Die Leute sagen,
er sei der neue Richard Pryor.“
Was zum Teufel redest du da?
Richard ist da, und es wird nie wieder
einen neuen Richard Pryor geben.
Es wird einen anderen Mann geben.
Dieses Syndrom,
dieser Wunsch, zu kämpfen
Schwarze gegeneinander
und es so aussehen lassen,
als gäbe es nur eine einzige Chance…
Und falls es einer von euch möchte,
Du musst ins Kolosseum gehen
und den anderen zerstören. Verstehst du?
Keine zwei weißen Comics, meine ich…
Ich formuliere es mal so:
Jeff Ross und Howie Mandel
haben nie darüber nachgedacht
Wenn es entweder ich oder er ist.
Woher hast du das? „Das ist überall.
Entweder ich oder er. Ich weiß es.“
Und so war es eben.
Jahrelang war es so, wissen Sie…
…einer nach dem anderen, der dann, wissen Sie,
Massenwirksamkeit und Mitwirkung in großen Filmen.
In den 60er Jahren war es Sidney Poitier.
Dann war Richard derjenige,
der zu diesem Mann wurde.
Und er war eine Zeit lang der einzige Schwarze
in den meisten Filmen.
Nach mir öffneten sich dann alle Schleusen.
Eddie Murphy
galt als aufstrebender Star.
Aber damals
war ein afroamerikanischer Schauspieler
hatte nie
mehr als 20 oder 25 Millionen Dollar eingespielt.
Und das war Richard Pryor, ganz allein.
Es war also ein großes Risiko,
Eddie Murphy in Beverly Hills Cop zu besetzen.
Wir lassen uns nicht
von einer Banane im Auspuff täuschen.
Du fällst doch nicht
auf die Banane im Auspuffrohr herein?
Die gängige Meinung war, dass
es nicht funktionieren würde…
-Verschwinde verdammt nochmal von hier.
-Nein, das kann ich nicht.
…und dann schau, was mit dem Film passiert ist.
Es war 14 Wochen lang die Nummer eins.
was unerhört ist.
Ich habe Beverly Hills Cop gesehen
dreimal am Tag der Veröffentlichung.
Wir wollten das Kino gar nicht mehr verlassen.
„Hey, lasst uns den Film nochmal ansehen.“
„Nein, lass es uns noch einmal ansehen.“
Ich habe es dreimal an einem Tag gesehen.
Eddie Murphy war in dem Film schlauer
als alle anderen. Er war ein echter Detroiter Lebemann…
Und er hat
die Jungs buchstäblich in Runden umrundet.
nicht nur in den lustigen Momenten
Aber in dem Moment, wenn er…
mit den Jungs im Stripclub ist, richtig?
Und er so: „Ja.“
„Sehen Sie den Mann dort drüben mit der Jacke?“
"Es ist ganz schön warm, das zu tragen, oder?"
"Pass auf meinen Rücken auf."
-Du hast dich verändert, Mann.
-Ich sage dir, du sollst zurückgehen.
Wenn du nicht zurückkommst,
puste ich dir die verdammten Hirne weg.
Polizei. Bewegt euch, und ich bringe euch um.
Wenn du dir diese Szene ansiehst, ist das besser
als jeder Actionstar, den du je gesehen hast.
Und wie er damit umgeht… und kurz
davor hatte er dich noch zum Lachen gebracht.
Alles ist unter Kontrolle.
Hier ist Eddie Murphy,
sozusagen im Handumdrehen.
In Beverly Hills Cop gibt es eine Szene,
in der er die Rodeo entlanggeht.
Er geht an den Typen
in den Lederoutfits vorbei.
Er fängt an, sie auszulachen.
Du denkst jetzt bestimmt: „Du lachst
über Typen in Lederoutfits?“
Und es wirkte nicht heuchlerisch,
weil er sich in diesem Moment befand.
Es ist eine wirklich beeindruckende Darstellung
dessen, wer diese Figur ist.
Aber im Grunde
macht sich Eddie Murphy auch ein bisschen über sich selbst lustig.
Ich meine, in diesem Moment passiert so viel .
Es ist ein so komplexer Rhythmus in der Popkultur.
Was für ein Leben ich doch hatte.
Oh Mann.
Derrick Lawrence. Das ist der Typ, der…
In Beverly Hills Cop gibt es eine Szene,
in der ich die Straße entlanggehe…
Und ich habe Reporter
und andere Leute darüber reden hören…
"Oh ja, das ist ein interessanter Moment."
weil Eddie Murphy
über Eddie Murphy lacht.“
Das ist überhaupt nicht der Fall.
Ich lache nicht über mich selbst.
Derrick war einer von diesen Typen,
und er ging einfach vorbei.
Und als er vorbeiging,
verzog er so ein komisches Gesicht.
Und ich musste lachen, als ich sein Gesicht sah.
Ich habe nicht über mich selbst gelacht.
Ich habe über Derrick gelacht.
Und da ist er ja.
Was ich letztendlich tat,
veränderte die Wahrnehmung schwarzer Schauspieler.
Sie haben mich gesehen
und sie haben den weltweiten Erfolg gesehen.
Und sie meinten so:
„Hey… also, Schwarz kann weltweit existieren?“
So was wie: „Ja.“
Und genau da kommen
Morgan, Denzel und all die anderen Leute her.
Sie haben es auf meine Sachen abgesehen.
Sam, Spike Lee, all das.
Ich war der psychologische Nährboden.
Das war… das war notwendig
für alles, was nach mir geschah.
Ich glaube, Eddie gehört zu dieser Welle von…
ein Hunger in der Kultur
nach einer bestimmten Art von schwarzer Erfahrung
das bezog sich auf eine Gruppe junger Menschen
, die noch keine offizielle Stimme hatte.
Mit Ausnahme von Michael Jackson,
Prince, Whitney Houston und Eddie
tauchten alle irgendwie aus dem Nichts auf.
Und diese vier jungen Schwarzen
haben die Welt verändert.
Nicht nur die amerikanische Kultur,
sie haben die Welt verändert.
Derzeit in einem Film namens
Beverly Hills Cop zu sehen, bitte begrüßen Sie…
…Eddie Murphy.
Eddie, der Erfolg, den du
in so kurzer Zeit erzielt hast!
Das ist so eine Sache, die ich nicht...
Ich kann mich nicht erinnern, dass so etwas
jemals zuvor jemandem passiert ist.
Er war dominant, und genau das wollten wir alle.
Wir alle wollten den großen, lustigen Film
und den dazugehörigen Lebensstil.
Hip-Hop gab es damals noch gar nicht.
Die Sportler verdienten damals nicht so viel Geld
wie heute.
Eddie atmete zu dieser Zeit sehr knappe Luft.
Eddie Murphy ist
seit fast einer Woche in Buffalo.
Den größten Teil dieser Zeit hat er im Aufnahmestudio von Rick James verbracht .
Ich sollte eigentlich
nur übers Wochenende hinfahren, um das Lied aufzunehmen.
Ich war bei Rick eingeschneit
und bin dort ungefähr zwei Wochen geblieben.
Meine Freundin will ständig feiern.
Immer nur Party, immer nur Party!
Erzähl mir etwas über deine musikalische Karriere.
Was passiert, ist Folgendes: Nach einer Weile fängt man an…
Ich schätze, dein Ego spielt verrückt
und du sagst so was wie: „Ich kann alles schaffen.“
Und Sie haben Mitarbeiter, die für Sie arbeiten.
Und da sie auf der Gehaltsliste stehen,
fangen sie an zu sagen: „Du kannst alles machen.“
Niemand hatte so viel Spaß
wie wir in den 80er Jahren.
Niemand.
Meine Party zum 21. Geburtstag
habe ich im Studio 54 gefeiert.
Yul Brynner aus „Die Zehn Gebote“
war mit seiner Frau zusammen und meinte so:
„Wie wäre es, wenn wir
in meine Wohnung zurückkehren würden? “
mit meiner Frau und mir und einer Party?“
Und ich so: „Nee, alles gut. Ich bin…“
Und als ich älter wurde, dachte
ich nur: „Party? Er wollte doch…“
Seine Frau lächelte. Ich dachte nur:
„Wollte er, dass ich mit seiner Frau schlafe?“
Ich dachte nur: „Was zum…?“
Als ich älter wurde,
dachte ich daran zurück und dachte…
Und jetzt wünschte ich, ich wäre hingegangen.
Die Geschichte würde besser enden, wenn, wissen Sie,
"Ja, ich bin zurück zu Yul Brynners Wohnung gegangen
und habe seine Frau gevögelt."
"Er hat mir beim Ficken zugeschaut…
Er sagte immer wieder: 'Et cetera, et cetera…'"
Und so weiter, und so weiter, und so weiter.
Mann, das ist ja echt krass.
Eddie Murphy in den 80ern.
Das ist extrem.
Einen roten Lederanzug zu tragen, wie damals...
Das ist echt krasser Scheiß.
Die Seiten sind alle braun.
Es ist so, als würde man fragen: „Wie alt bist du?“
Es ist so… oh mein Gott, schau dir diese Zähne an.
„Vom Stand-up-Comedian
zum Sexsymbol auf der großen Leinwand.“
Das haben sie gesagt.
Ich habe es nicht gesagt. Das haben sie gesagt.
Siehe da, „Sexsymbol der großen Leinwand“.
Als Eddie es schaffte,
veränderte sich das Leben aller.
Charlie war beim Militär.
Er kam nach Hause und
fing an, als Sicherheitsmann für Eddie zu arbeiten.
Ich habe angefangen,
mit meinem Bruder zusammenzuarbeiten.
-Sie waren im Sicherheitsdienst?
-Ich war Sicherheitschef.
Wussten Sie etwas über Sicherheit?
Nein, ich wusste
nur, dass du dich besser nicht mit meinem Bruder anlegst.
Das war alles… das war alles, was ich wusste.
Als wir diesen Sketch
in der Chappelle's Show aufführten…
„Charlie Murphy, Wahre Hollywood-Geschichten“
Der Ursprung der ganzen Sache war, dass Charlie
beim Mittagessen einfach verrückte Geschichten erzählte.
Wir gehen jetzt
in den VIP-Bereich, wissen Sie.
Ich schaue mich um und sehe, wer da ist,
und betrachte die Mädchen und alles andere.
Und plötzlich
hörte ich jemanden rufen: „Charlie Murphy!“
Kokain ist eine höllische Droge.
Dieser Rick-James-Sketch
in der Chappelle Show,
Es wirkte auf mich surreal,
als ich sie gesehen hatte.
Weil ich sie total witzig fand.
Aber dann dachte ich…
Aber das ist
nur eine ganz normale Nacht in meinem Leben.
Weißt du, das…
Und jede Nacht war so.
Es ist witzig, als ich in den 80ern mit Leuten wie Rick James rumhing ,
wenn ich
bestimmte Leute den Raum betreten sah,
Und du weißt, was
gleich passieren wird.
Sie machten sich bereit, in den anderen Raum zu gehen…
Ich bin einfach abgehauen.
Ich war nie neugierig darauf.
Ich wollte da nie reingehen,
es mir ansehen oder so.
Ich war einfach nicht dabei.
Wenn Sie Eddie mal draußen sehen,
ist er nicht derjenige, der den Raum dominiert.
Er ist sehr introvertiert. Er sitzt dann
meistens hinten im Raum mit einer Coca-Cola.
Als ich 19 war,
war es mein erstes Jahr bei Saturday Night Live.
Ich war mit John Belushi und Robin Williams in einer Bluesbar .
Sie stellten etwas Kokain auf einen Tisch.
Und ich stehe da mit,
nun ja, zwei Helden.
Ich war nicht einmal neugierig.
Ich war einfach nicht dabei.
Ich habe noch nie Kokain probiert
oder angefasst oder so einen Scheiß.
Ich trinke keinen Alkohol. Ich rauche keine Zigaretten.
Ich habe nie einen Joint geraucht, bis ich
30 Jahre alt war.
Ich habe Eddie Murphy zum ersten Mal
im Comic Strip getroffen.
Ich glaube, er trug so etwas wie einen Lederanzug.
Er hatte sein gesamtes Gefolge dabei.
Früher durfte ich auf die Bühne, wenn ich
nach der Vorstellung Stühle stapelte.
Der Besitzer des Clubs
stellt mich Eddie vor.
Und Eddie fragt: „Wann fährst du denn los?“
Und ich sage: „Ich bin heute Abend nicht im Dienst.“
Und dann sagt Eddie:
„Na ja, du bist als Nächster dran.“
Und ich hatte ein richtig gutes Set,
und er lachte sehr laut…
Die Tatsache, dass Rock mit Eddie sprechen konnte,
würde uns einfach nur umhauen.
"Und was hat er dann gesagt?"
„Und was hast du dann gesagt? Und dann…“
Weißt du, einfach… einfach zu aufregend…
zu aufregend, um wahr zu sein.
Ja, für uns war er… definitiv Elvis.
Ich war buchstäblich bei ihm…
von Theater zu Theater gehen,
Ich sehe zu, wie das Publikum bei Raw lacht.
Ich meine, Raw war… verdammt…
Das war… ich meine, roh… Puh!
Viele Leute aus anderen Ländern
sehen meine Filme und kommen dann herüber.
in die Vereinigten Staaten
, weil New York ein Touristenort ist.
Und sie bekommen HBO, sehen sich Delirious an,
und sie können kein Englisch.
und versuchen, meine Nummer nachzumachen,
und alles, was sie dafür bekommen, sind Flüche.
Ich wurde von Ausländern aus aller Welt
angesprochen, die riefen: „Eddie Murphy!“
"Fick dich!"
Das erste Mal, als ich ihn hörte,
war in meinem Wohnzimmer.
"Fick dich, Eddie!"
Und mein Vater schaute sich Raw auf VHS-Kassette an.
Und fass sein Band nicht an.
„Niemand fass mein Band an.“
Und dann ging es darum, dass ich mich
heimlich dabei ertappte.
Ich meine, Sex und Liebe machen,
mal ehrlich, ich meine den rein körperlichen Akt.
Ich schlafe gerne mit jemandem, den ich liebe.
Aber ich schlafe mit niemandem.
Ich gehe ins Bett…
Ich lege mich ins Bett…
Ich lege mich ins Bett… Na ja, denk mal drüber nach.
Wenn du ins Bett gehst, würdest du es vorziehen, wenn
jemand sagt: „Mach Liebe mit mir“?
Oder greif dir an den Hinterkopf und sag:
„Fick mich verdammt nochmal!“?
Auf eine seltsame Art und Weise erfüllte er gewissermaßen
dieselbe Funktion .
In den Augen eines jungen Kindes
hatte Hip-Hop die folgende Bedeutung:
Dieser Scheiß, den man im Auto hört,
bevor man zu so einem Meeting geht.
Das verschafft dir diesen Vorteil
oder dieses Selbstvertrauen.
So ist Eddie eben.
Er gab mir das Gefühl, cool zu sein, oder den Wunsch, cool zu sein.
Oder: Dem komischen Helden kann niemals etwas anhaben.
Das war er.
Ich rannte voller Aufregung ins Haus,
um mit Bill zu sprechen.
und nahm den Hörer ab,
und Bill wurde mir gegenüber ausfallend.
Ich sagte so etwas wie: „Hallo, Mr. Cosby?“
Und dann hört man:
„Ich würde gerne
mit Ihnen sprechen…“
„…über einige der Dinge“
„das Sie in Ihrer Show machen.“
Ich erinnere mich, dass ich
mit meinem Bruder ins Kino gegangen bin.
Ich habe jeden Tag nach der Schule Raw geschaut.
Es war ironisch, denn genau in diesem Jahr
habe ich schließlich mit Stand-up-Comedy angefangen.
Und da hörte er auf.
Es gab nie einen Moment, in dem ich gesagt habe:
„Ich werde jetzt keine Stand-up-Comedy machen.“
Es hat einfach nach und nach aufgehört.
Ich weiß, dass es nicht mehr
so ​​viel Spaß gemacht hat.
Und deshalb gehe ich nicht mehr so ​​oft
in Clubs wie früher, und…
Ja, ich erinnere mich, dass es irgendwann so weit gekommen war
, dass man gar nichts mehr schreiben konnte.
Zum Beispiel, wenn du…
wenn ich in einem Club auf die Bühne gehen würde,
Am nächsten Tag würde es dann zum Beispiel
in der Zeitung stehen, dass ich in einem Club war.
Und worüber ich gesprochen habe,
würden sie es bereits kritisieren.
Und es wäre so etwas wie… nur
ein kleiner Bruchteil einer Idee.
Und ich erinnere mich, dass mir dieses Gefühl nicht gefiel,
also habe ich aufgehört, so viel Sport zu treiben.
Und dann wurde es immer größer…
Und ehe wir uns versahen,
waren Jahrzehnte vergangen.
Da sitzen Typen in Arztpraxen
mit Symptomen wie: „Entschuldigen Sie, Doktor,
Was bedeutet es, wenn
man auf die Toilette geht und, ähm…
„Feuer schießt aus deinem Schwanz?“
Hin und wieder zappe ich durch
die Kanäle und sehe dann etwas von mir.
Wenn ich mir Raw oder Delirious ansehe, habe ich das Gefühl, nicht ich selbst zu sein .
Es ist so… nun ja, ich weiß, dass ich das bin
, weil ich es mir ansehe.
Aber es fühlt sich an wie eine andere Person.
Jeder ist ja ständig…
Ich habe jemanden gehört, der es
mit einer Kerzenflamme verglich.
Es ändert sich ständig.
Wir auch.
Ich sagte, falls ich jemals wieder Stand-up-Comedy machen sollte,
würde ich mir eine Bill-Cosby-Puppe besorgen.
und eine Richard-Pryor-Puppe,
und setz dich hin, und stell sie an die Seite,
und führe sozusagen ein Gespräch
zwischen den beiden und sei dabei in der Mitte.
Ich könnte daraus mindestens zehn Minuten lang gute Witze machen .
Eddie hört nie auf zu kreieren.
Ich gehe durch sein Haus
und sehe Dinge, die auf Notizblöcken geschrieben sind.
Ich dachte also, er denkt darüber nach.
Immer wenn ich eine Idee hatte, nahm ich
das Telefon und sagte: „Oh ja… rah, rah…“
Und im Laufe der Jahre habe ich
so viel Zeug angesammelt, so viele Dinge, es ist so, als ob
Ich muss nur mein Handy durchsehen
und sagen: „Ja, das wäre eine ordentliche Portion.“
Es wäre also nicht schwer.
Du bist ein Komiker. Du bist nicht normal.
Du siehst die Welt
völlig anders.
Du bist zwar hier, aber entweder
schaust du dir gerade Dinge an.
oder Ihre Perspektive liegt
über der irdischen Welt.
Und du schaust darauf herab.
Humor ist letztendlich
nichts anderes als ein ausgeprägtes Gespür für Verhältnismäßigkeit.
Äh, der/die Witzige
bemerkt Dinge zuerst.
Du betrittst einen Raum, und
der Witzbold wird es sofort erkennen.
"Hey, ist das kalt hier drin."
Oder: "Was riecht denn da so?"
Du fährst einen Wagen vor mich,
einen brandneuen Wagen direkt aus dem Ausstellungsraum.
Und wenn es einen kleinen Kratzer hat,
ziehst du es vor mich her.
Mein Blick fällt sofort auf den Kratzer:
„Hey, du hast hier einen kleinen Kratzer.“
Ich hatte als Kind auch so eine Zwangsstörung.
Ich wusste damals nicht, was es war.
Ich würde in die Küche gehen und den Herd überprüfen .
Und vergewissern Sie sich, dass in der Küche alle Gasherde abgestellt sind . Stimmt's?
Und dann legte ich mich hin, ungefähr
fünf Minuten, und stand dann wieder auf.
Geh zurück in die Küche, sieh dir
den Herd noch einmal an und überprüfe alle Gasflaschen.
Dann ging ich wieder ins Bett
und lag dort etwa fünf, zehn Minuten.
Und dann steh wieder auf und schau es dir an
, schau dir den Herd an.
und vergewissern Sie sich, dass alle Gaszufuhr abgestellt war.
Dann würde ich wieder ins Bett gehen,
noch zehn Minuten liegen bleiben und dann wieder aufstehen…
Und das ging ungefähr eine Stunde so weiter.
Und das tat ich jeden Abend.
Jede Nacht. Und ich würde nur sagen:
„Das ist halt so ein komischer Scheiß, den ich mache.“
Meine Mutter, niemand wusste, was da vor sich ging.
Und ich habe immer komische Geräusche gemacht.
Ich machte
immer so ein „äh-mm-mm“ und das ständig.
Das ist dumm.
Äh-mm, äh-mm.
Du sitzt da, schaust fern und
machst so… äh-mm, äh-mm.
Eines Tages sah ich dann die Nachrichten,
und da ging es um Zwangsstörungen.
Und ich dachte nur: „Oh, das ist es, was ich –
ich mache solche Sachen.“
Ich sagte: „Oh.“
Ich dachte: „Oh, eine psychische Erkrankung?“
Es war so: „Was? Ich…“
Und als ich sah, dass es sich
um so eine Art psychische Krankheit handelte,
Ich habe mich selbst dazu gezwungen, damit aufzuhören.
Es war so, als ob ich gesagt hätte: „
Ich mache das nicht mehr.“
"Ich dachte, ich wäre komisch. Ich wusste nicht, dass
ich eine psychische Erkrankung hatte. Scheiß drauf."
„Ich hatte keine psychische Erkrankung.
Psychische Erkrankung, von wegen!“
Und ich zwang mich, damit aufzuhören.
Ich überprüfe den Gasstand immer noch jeden Abend.
Aber hin und wieder
überprüfe ich es zweimal.
und sag: "Nein, du Arschloch,
du fängst diesen Scheiß nicht wieder an."
"Geh gefälligst ins Bett."
Ich bin wohl, äh…
etwas paranoider als früher.
In jeder Hinsicht
bin ich – sozial – etwas paranoid.
Emotional bin ich etwas
paranoider und, äh…
Davon hast du eine Menge.
Aber Erfolg und Macht
isolieren einen irgendwie.
Und dann bist du verwirrt
, weil du anfängst zu denken, weißt du,
„Wenn ich dies und das habe
und dies und das tun kann,
Warum bin ich nicht immer glücklich?
Dann merkt man, dass
niemand immer glücklich ist.
Was fehlt dir?
Ich weiß es nicht. Ich möchte eine Familie gründen.
Ich möchte heiraten.
Und ich wünsche mir mehr
emotionale Stabilität in meinem Leben.
Ich bin im Tourbus
und habe mich gerade von diesem Mädel getrennt.
Und das Gespräch
im Bus war, wissen Sie,
„Es wäre schön, ein Mädchen kennenzulernen, das
nicht weiß, dass ich eines der Gesichter bin.“
Und ja, ja, ja.
Und so
entstand die Idee zu „Der Prinz von Zamunda“.
Ich wünsche mir eine Frau, die sowohl meinen Intellekt als auch meine Lenden anregt .
Wo findet man eine solche Frau?
In Amerika.
Guten Morgen, meine Nachbarn!
Hey, fick dich!
Ja! Ja!
Fick dich auch!
Die Idee war sein Leben.
und die Komplikationen
, die mit der Suche nach wahrer Liebe auf ehrlicher Ebene einhergehen.
Hey, Junge. Warum machst du dir
überhaupt so viele Gedanken um dein Aussehen?
Nun ja, ich versuche, das Interesse
einer gewissen jungen Dame zu wecken.
Ah…
Ich habe viele Jahre mit Rick Baker zusammengearbeitet.
Als ich also wollte, dass Eddie einen alten Juden spielt,
Ich wusste, Rick kann es schaffen.
Wer ist der Star auf diesem Bild?
Ich glaube , es ist ein junger Mann namens Eddie Murphy .
Oh Gott. Ich hasse ihn.
Der Junge mit der schmutzigen Klappe?
-Ja, er ist es.
-Oh, er ist der Schlimmste.
Er ist der Schlimmste.
Er kann nicht schauspielern.
Er hat eine vulgäre Ausdrucksweise.
Und er ist hässlich.
Wenn ich eine Stimme oder eine Figur bekomme,
So wie meine Stimme klingt,
kann ich sie komplett verlieren.
Von meiner Stimme ist keine Spur.
Verdammt richtig!
Die Charaktere sind wie echte Menschen.
Es ist so schön, heute Abend hier zu sein.
Was für ein wunderschöner…
Ihr solltet euch gegenseitig applaudieren.
Ihr seid so lieb.
Ich war schon immer ein Fan von Make-up-Filmen.
Mit etwas Make-up
verwandeln sie sich in eine andere Person.
Ich fühlte mich schon immer zu solchen Dingen hingezogen.
Und ich habe mir das Zeug
immer und immer wieder angesehen.
Der Glöckner von Notre Dame ist ein Film, den
ich als Kind ständig gesehen habe.
"Ich bin kein Mann."
"Ich bin kein Biest."
„Ich bin ungefähr so ​​formlos
wie der Mann im Mond.“
Das ist wunderschön. Ist das Samt?
Als wir
den ursprünglichen Film "Der Prinz von Zamunda" drehten,
Auf der After-Party
kam Jesse Jackson auf mich zu.
Und er meinte:
„Hey, ich wollte mich bedanken.“
weil er sich um einige der älteren schwarzen Schauspieler kümmert ,
Sie in den Film einzubauen
und ihnen eine Chance zu geben
Denn diese Jungs
werden Stars werden.“
Ich fragte: „Wovon redest du?“
Er sagte: „Die Typen im Friseursalon,
„Die sind witzig, und die Jungs
werden deswegen berühmt werden.“
Ich sagte so was wie: „Verdammt, das war ich.“
Er so: „Was, das warst du?“
„Jetzt muss ich mir den Film nochmal ansehen.“
Wenn ein Mann Muhammad Ali genannt werden möchte,
Verdammt nochmal, das ist ein freies Land!
Sie sollten seinen Wunsch respektieren
und den Mann Muhammad Ali nennen.
Ich erinnere mich daran, wie er
auf dem Gelände von Paramount herumlief.
und ihn als den alten Mann,
Und niemand belästigte ihn
oder kam auf ihn zu.
Und er könnte frei sein.
Es ist sehr schwierig,
mit einer solchen Berühmtheit zu überleben.
das Eddie hatte und hat.
Ich habe das jetzt schon
drei oder vier Mal bei anderen Leuten erlebt.
ähm… wo sie Jungs sind,
Und dann – zack! – sind sie Superstars.
Dieser Superstar-Status,
du bist einfach so viel Geld wert.
Und die Leute kommen
aus so vielen Richtungen auf dich zu.
Wem vertraust du, weißt du?
„Murphy vertritt solide Werte der Mittelschicht.“
Aber andererseits ist er zu eitel,
um sich selbst zu zerstören.“ John Landis.
Das stimmt.
Das ist eine Menge… unmöglich, dass ich einfach so…
an meiner eigenen Zerstörung mitwirken könnte.
Ich glaube, der Prominente…
Er hatte ein ambivalentes Verhältnis dazu.
Er liebte die Energie der Fans.
Aber man wird dadurch auch angreifbar.
Ruhm ist stärker als jede Droge.
Ich höre nichts anderes als wie sehr du mich liebst
und wie großartig ich bin,
Das kann die meisten Leute umhauen, und das hat es auch.
Michael, Prince und Whitney,
Es gab… eine selbstzerstörerische Natur.
Mein größter Segen…
Mein größter Segen
ist nicht mein komödiantisches Talent.
Mein größter Segen ist, äh…
dass ich mich selbst liebe,
Und ich wusste schon sehr, sehr früh, was ich machen wollte
.
Und deshalb bin ich
in keine Fallen getappt oder so.
Denn an der Wurzel…
Im Grunde genommen liebe ich mich selbst.
Weißt du, die besten Rapper wie Biggie,
Tupac, die sind alle mit Anfang zwanzig gestorben.
Man kann sich nicht ausmalen, was daraus hätte werden können.
Wissen Sie, die…
Der größte Erfolg im Showbusiness
ist in erster Linie, den ganzen Mist zu überstehen.
Egal was passiert,
du musst… du musst es überleben.
Du kannst dich nicht selbst umbringen,
du kannst dich auch nicht von jemandem umbringen lassen.
-Wie geht es dir?
-Gut. Und dir?
Die Fähigkeit, sich in diesem Minenfeld zurechtzufinden
, das Sie durchqueren müssen,
Allein schon die physische Ebene,
wissen Sie, und dann kommt noch etwas hinzu,
Du bist eines der Gesichter,
eine höhere Macht ist am Werk.
Da läuft noch einiges anderes schief.
Und wenn alles schiefgeht,
nun ja, dann findet man seine innere Mitte und betet.
Es ist wie eine Stimmgabel.
Man schlägt dagegen, es vibriert,
und man kann es nehmen.
Und fahre mit den Fingern darüber
und sorge dafür, dass es aufhört zu vibrieren.
So ähnlich ist das Beten.
Hey, Mann. Ich will jetzt nicht so guruhaft klingen oder so.
Da draußen sitzen Leute und denken:
„Dieser Typ ist ein Guru.“
Ich habe Eddie schon oft
im beruflichen Umfeld erlebt.
Und es ist, als wäre er aus seinem Körper
ins weiße Licht getreten.
Und er blickt auf uns Menschen zurück
und hilft uns, zu verstehen.
Ich habe in einem Film mitgespielt, Harlem Nights,
bei dem er Regie führte, und da merkt man,
Er weiß, was funktioniert und was nicht.
Du kommst nur nach Hause, wenn du
erschossen wirst, du Arschloch!
Ich habe eine Szene gedreht.
wo ich sterben muss.
Und er sagte: „Ich will, dass du stirbst.“
„Und dann möchte ich, dass du
für eine Sekunde wieder zum Leben erwachst und sagst…“
Arschloch.
"…und dann sterben."
Ich hab's getan, und es ist immer noch lustig.
Es gab Tage, an denen ich nicht gearbeitet habe,
und da bin ich einfach rübergegangen und habe abgehangen.
Und dann schau ihm zu, wie er Redd Foxx
und die verdammte Della Reese Regie führt, Mann.
Ich würde dir auch sagen, du sollst mir den Arsch küssen,
aber den findest du wahrscheinlich eh nicht.
Du blinder Hurensohn.
Fick dich Schlampe.
Doch Richard Regie zu führen,
war ein absoluter Traum.
Denn du weißt ja, wie sehr
er Richard Pryor respektiert und liebt.
-Wer ist das?
-Das ist der Polizist, von dem ich dir erzählt habe.
Mit jemandem zusammenzuarbeiten, den man verehrt…
nach außen hin bin ich unerschütterlich.
Innerlich dachte ich nur: Ahh!
Als wir Harlem Nights veranstalteten,
Ich wollte einen Film mit einigen meiner alten Helden drehen .
Du legst den Kopf zurück und denkst:
„Ich fühle mich nicht anders.“
Redd war einfach mühelos witzig.
Du siehst gut aus.
Ich fühle mich nicht anders.
Ich liebe Redd.
Dann war er aber auch ein warnendes Beispiel,
denn wir haben Drogen.
Dieser Scheiß, der da abgeht,
Kokain schnupfen und so.
Dann war sein Papier völlig ruiniert.
Denn als Redd rausflog,
musste ich Redd begraben.
Ich musste Redd begraben. Ich musste Rick begraben.
Ich habe Buckwheat einen Grabstein mitgebracht.
Buckwheat hatte keinen Grabstein.
Ich bin immer wieder dabei, diese Leute zu begraben… zu begraben.
Ich meine, das hat mich total umgehauen,
diese Leute…
Showbusiness und all das,
und wenn sie dann sterben,
Es fehlt sogar das Geld,
um diese Leute zu begraben?
Wo sind ihre Familien?
Wo sind diese Menschen?
So sind viele Leute.
Eine der stillen Absichten, die Eddie hat
ist… „Hey, Schwarze
hatten noch nie einen solchen Film.“
Es hatte
zuvor noch keine romantische Komödie mit schwarzen Darstellern gegeben.
Die Liebe hätte dich
gestern Abend nach Hause bringen sollen.
„Wir müssen das tun,
damit auch andere das tun können.“
„Und wenn ich meinen Einfluss nutzen kann,
um diese Tür zu öffnen, ist das eine gute Sache.“
Findest du nicht, es wäre an der Zeit, dass
wir über Beförderung sprechen?
Weil wir das Leben von Schwarzen auf eine Weise dargestellt haben
, die zuvor noch nie auf der Leinwand zu sehen war.
Es gab wirklich extreme Reaktionen.
Das stammt aus der LA Times.
In dieser Rezension heißt es…
Es heißt: „Der faszinierendste Aspekt
von Boomerang ist, wie sich herausstellt,
nicht seine Geschichte, sondern seine ethnische Zusammensetzung.“
Es heißt: „Dafür ist es aufwendig,
eine umgekehrte Welt zu erschaffen. “
„Vor denen Weiße unsichtbar sind.“
Oh ja, diese Katze
und die LA Times hatten einen Trip.
Denn es gab… es gab keine…
nun ja, es gibt weiße Menschen in dem Film.
Aber da waren keine, na
ja, weißen Bleileinen drin.
Und du machst ein Foto
wie in Boyz n the Hood.
Das hat niemanden gestört,
weil es ja nur ein Film war.
Das handelte von etwas Gewalttätigem.
Aber es war eine ganz normale Sache, und es ging ums Geschäft:
„Wo sind die Weißen?“
"Wer leitet dieses Büro?"
Sie wissen schon, solche Sachen.
Das ist so eine Sache, wo die Leute sagen,
sie seien es nicht gewohnt, schwarze Künstler zu sehen.
in diesen Rollen, also… erscheint es ihnen seltsam.
Aber ich sah…
Na ja, daran solltest du dich besser gewöhnen
, denn ich gehe nirgendwo hin.
Ja.
Ich gehe nirgendwohin.
Hollywood damals und bis heute
Es gibt viele negative Kräfte.
Schwarze Filmstars mussten immer wieder
all diese Hindernisse überwinden.
Doch diese Hindernisse waren die Norm.
Hallo, ich bin Eddie Murphy.
Hin und wieder
sieht es jemand und sagt: „Wow!“
"Hat Eddie damals bei den Oscars etwa Mist erzählt ?"
Ich habe doch direkt davor gesagt,
„Ich werde dafür wohl nie einen Oscar bekommen .“
Und dafür werde ich wohl nie einen Oscar gewinnen .
Aber, was soll's, ich muss es einfach sagen.
Und ich bin hingegangen… ich bin hingegangen und habe es getan.
Ich wollte dir nur sagen, dass
ich diese Auszeichnung verleihen werde.
Aber Schwarze werden nicht
den letzten Platz in der Gesellschaft einnehmen.
Und wir werden nicht länger das Schlusslicht bilden,
und ich möchte, dass ihr uns anerkennt.
Er sagte: „Gut, erledigt.“
Ich fragte: „Wann muss ich da sein?“
Er sagte: „Sie müssen
erst gegen 9 oder 10 Uhr dort sein.“
„Weil es die letzte Preisverleihung
des Abends ist, also…“
Am nächsten Tag
war es, als hätte ich nichts gesagt.
Es gab keine Fotos von mir
bei den Oscars.
Es gab keine Berichterstattung über mich.
Es wurde nicht erwähnt, dass ich das gesagt hätte.
Es war, als wäre ich gar nicht bei den Oscars gewesen.
Und ich habe keinen Oscar bekommen.
Ich habe keinen Oscar,
und ich habe schon alles gemacht.
Ich habe alles gespielt
und alles gemacht.
Und ich habe keinen Oscar bekommen.
Aber ich glaube nicht, dass es daran liegt.
Ich glaube, ich befinde mich als Komiker in einer Übergangsphase .
Ich habe das Gefühl, dass es
noch andere Dinge gibt, die ich tun möchte.
und ich möchte keine Dinge tun,
die ich schon einmal getan habe.
Und ich möchte verschiedene Arten von Filmen machen .
und zu erkunden, wo ich mich
in diesem Abschnitt meines Lebens befinde.
weil mir
in den letzten paar Jahren so viel passiert ist.
zwischen Ehe, Kindern
und Privatleben.
Ja.
Wieder.
Ich brauche mein Baby,
ich brauche mein Baby…
Meine Kinder stehen im Mittelpunkt von allem.
Bevor es um Kinder geht, dreht sich alles nur um dich.
Und wenn man dann Kinder hat,
dreht sich alles nur noch um sie.
Früher blieb ich manchmal zwei Tage lang wach,
bevor ich ins Bett ging.
Als ich Paige kennenlernte,
bekam ich mehr Einblick in ihren Terminkalender.
Wir schauen uns jetzt zwei Folgen Seinfeld an
und gehen dann direkt danach ins Bett.
Paige und ich sind seit 14 Jahren zusammen.
Keine Hunde?
Wir hatten Hunde.
Und jetzt haben wir Katzen
.
Wir hätten nie gedacht, dass
wir mal Katzen haben würden.
Niemals
im Leben hätte ich das gedacht.
Dem Kater ist das völlig egal.
Er wird einfach da sitzen.
Ich habe… ich habe mehr mit der Katze gemeinsam als mit dem Hund.
Manchmal betritt man einen Raum, und die Katze
sitzt einfach nur da und starrt die Wand an.
Ich denke mir dann: „Ich mache solche Sachen.“
Hey, das ist… das ist es, was ich mache.
Wow.
Badehosen aus den 80ern.
Alles im Stil der 80er.
Jemand hat mich einmal
nach Filmen gefragt.
Sie wissen ja, was es mit meinem Vermächtnis auf sich hat.
Richtiges Essen.
-Gut. Wie geht es dir?
-Gut, Papa.
Ich sagte: „Mein Vermächtnis?
Mein Vermächtnis sind meine Kinder.“
„Das ist nicht das, was ich bei der Arbeit gemacht habe.“
Ich empfinde das wirklich so.
„Wenn man in jedem Bissen den ganzen Geschmack der Liebe schmecken könnte .“
-Man kann die Liebe schmecken.
-Mal sehen, was du siehst…
-Ich wette, heute Abend wird niemand krank.
Niemand wird jemals krank.
Diesmal… diesmal.
Ich wette, diesmal wird niemand krank.
Ich habe das in einem Lied gehört…
-Ich glaube, ich habe gehört
– und es war so ein modischer Typ.
Ich meine, ich habe es auf deren Instagram-Profil gehört.
Wenn deine Kinder für dich an erster Stelle stehen…
Du wirst niemals eine schlechte Entscheidung treffen.
…spielte mit den Zähnen darauf
, während es brannte.
Eine brennende Gitarre auf seinem Gesicht.
Hey, Joe
Siebenundzwanzig.
Verstorben mit 27 Jahren.
Und die Welt ist immer noch in Aufruhr.
Schau dir das an, wie er das macht.
Dadurch entsteht eine Rückkopplung. Hör zu.
Das ist verrückt.
Das ist Feedback. Er nutzte das Feedback
wie einen Ton auf der Gitarre.
Ja, das ist verrückt.
Komm schon, Mann.
Ich war sehr stolz auf
das, was mein Bruder erreicht hatte.
Ich erinnere mich an die alten Zeiten,
bevor all das passiert ist.
Um von der Wohnung
zum Haus auf Long Island zu gelangen
Dazu kommt, dass ich diesen Bruder hatte,
der ein Star wurde.
Aber weil er so gut darin war
und ich so stolz auf ihn war, war ich so:
Wenn du nicht gelacht hast, war ich wirklich emotional.
Ich würde dich wahrscheinlich fertigmachen,
weil du nicht lachst.
So war es… So habe ich mich gefühlt.
Es gibt niemanden wie Charlie.
Dort war niemand witziger.
Und einige meiner größten Lacher
im Leben verdanke ich Charlie.
Ja.
Ich vermisse meinen Bruder.
Ich habe so eine Macke mit dem Tod
und dem Sterben von Menschen.
Ich berühre es nur kurz –
und hin und wieder taucht eine Erinnerung auf.
Und ich berühre es.
Und dann werde ich es spüren…
dieses Zeug, das in mir hochkocht.
Und dann denke ich: „Oh, okay.“
Es ist also eine Menge –
Ich greife nur auf kleine Erinnerungen zurück.
Ich gehe nicht hin und… und suhle mich darin.
Ich glaube nicht, dass es jemals aufhört.
Ich glaube nicht, dass
der Tod so ist…
So ähnlich wie: Man stirbt und dann
kommt man von den Toten zurück.
Ich glaube nicht, dass man jemals stirbt.
Ich denke, es geht einfach immer weiter.
Und jeder ist es.
Was auch immer die Kraft ist, die
im Zentrum von allem steht,
Das ist doch bei jedem so, wissen Sie.
Dieser physische Körper wird also sterben.
Aber im Kern geht es darum, wissen Sie,
das… was auch immer im Mittelpunkt von dir
, ihm, ihr und jedem anderen steht,
Das geht immer so weiter,
das hört einfach nicht auf.
Wissen Sie, die meisten Menschen stellen sich die Welt so vor
, als läge sie hier draußen.
Und das passiert tatsächlich im Inneren.
Hast du ihnen gesagt,
dass du für das Bürgermeisteramt kandidierst?
Das Erste, was ich ändern würde,
wenn ich Bürgermeister wäre,
Bestimmte Menschen würden sich an bestimmten Orten aufhalten.
Das wäre Ihr erstes Gesetz?
„Und nun
würden sich bestimmte Leute an bestimmten Orten aufhalten.“
Ich lernte Val kennen, als wir
bei Rick eingeschneit waren.
Rick hatte eine Reihe von Künstlern
, die er förderte.
und Val war eine der Backgroundsängerinnen.
Und dann wurde sie einfach
Teil des Kreises.
Die meisten Personen, die
im Laufe der Jahre Teil dieses Kreises wurden, sind Originale.
und Val ist eine Figur.
Ich fühle mich zu Menschen mit Charakter hingezogen.
Aber Val ist so ziemlich
die letzte der Figuren.
Im Laufe der Jahre sind die Figuren
entweder verstorben oder verbannt worden.
Aus dem Kreis verbannt.
Hey, schau dir mal „Party all the Time“ an.
Da steht es schon bei 123.
Was?
-123 Millionen?
-Das ist ja Wahnsinn.
„Rotes Licht.“
Nächsten Monat werden es 80 Millionen sein.
Nun schlägt dein Karma zu.
Mit einem Klopfen, Klopfen, Klopfen
an deiner Tür, oh
Rote Ampel, rechts anhalten…
Am Set fragte er dann so etwas wie: „Hast du YouTube?“
Ich so: „Ja, ich habe YouTube.“
Er so: „Ich liebe YouTube.“
Er sagt: „Ich habe
alle Videos auf YouTube gesehen.“
Immer wenn ich ans Set kam,
dröhnte da einfach nur Musik.
und die Stimmung ist super, und alle sind
total begeistert.
Willkommen zurück im Reich des Absurden.
Drei, zwei, eins!
Lächerlich, aber
eine Serie, die ich heimlich gerne schaue und ständig sehe.
Ich glaube, es ist tatsächlich
die beste Sendung im Fernsehen.
Weißt du, woran mich diese Serie erinnert?
Es ist so ähnlich wie… kennst du
den Regisseur, Jodorowsky?
Seine Filme bestehen aus schockierenden Bildern,
quasi direkt hintereinander.
Das wäre so: „Was zum Teufel?“
Du kommst gar nicht erst dazu, hinzugehen…
Er ist schon beim nächsten Projekt.
Ridiculousness ist wie eine Kinderfernsehversion
eines Jodorowsky-Films.
Ich liebe es. Ich liebe es, dass er
da sitzt und sich „Ridiculousness“ ansieht.
Das ist ja zum Brüllen komisch.
Das ist ja witzig.
Sein Gehirn ist einfach nur dürftig.
Ist das überhaupt das richtige Wort? Dürftig?
-Als ob es einfach alles aufsaugt?
-Ja, wie ein Schwamm.
Schwamm. Er ist wie ein Schwammhirn.
So würde ich Eddie beschreiben.
Er saugt alles auf wie ein Schwamm.
Ich bin kein Stand-up-Comedian.
Ich meine…
Weißt du, ich bin witzig, und das kann ich.
Aber ich sehe das nicht so –
ich sage nicht: „Ich bin Komiker.“
Ich sage zum Beispiel nicht:
„Ich bin Schauspieler“ oder „Ich bin Musiker“.
Ich bin ein Künstler, der sich
auf vielfältige Weise ausdrücken kann.
Sensibilität ist der Maßstab,
nicht Talent.
Der feinfühligste
Künstler wird derjenige sein, der am besten mitfühlt.
Ich will nicht zu künstlerisch werden.
Ich könnte richtig künstlerisch werden, wenn man mich ließe.
Ich erzwinge nichts.
Ich rudere kein Boot.
Es ist kein Ruderboot. Es ist ein Segelboot.
Ich bin nicht… „Ich muss da drüben hin.“
Ich denke mir so…
Ich bin auf einem Segelboot, und das hier –
Lass mich diese Brise nutzen und diesen Weg gehen.
Ich versuche nicht, jemand zu sein oder zu werden.
Ich bin es einfach.
Interessant.
Wenn Sie
40 Jahre in diesem Geschäft tätig sein könnten,
Du wirst etwas erschaffen
, das nicht funktionieren wird.
Das ist der Zeitpunkt, an dem man weiß, dass man sich
wirklich weit vom Stand-up entfernt hat.
Du hast Reißzähne
und beißt Angela Bassett.
Ich dachte nur: „Okay,
ich glaube, wir sind hier ein bisschen vom Thema abgekommen.“
Weil…
Spade in Amerika mit David Spade.
David Spade hatte einen Sketch bei
Saturday Night Live am Nachrichtentisch.
Ich hatte gerade, äh…
den Film „Vampire in Brooklyn“ gesehen.
Seht her, Kinder!
Es ist eine Sternschnuppe. Wünscht euch was!
Ja. Ja. Das stimmt.
Das Publikum dort rief „Woo“
und zischte ihn an, weil er das gesagt hatte, richtig?
Ich war also verletzt,
meine Gefühle waren gekränkt.
Es war so, als ob man sagen wollte: „Hey, ich komme aus der gleichen Gegend –“
Es war, als ob deine Alma Mater
einen Schuss auf dich abgeben würde.
In meiner Karriere ging es nicht darum, wie witzig ich war…
Er nannte mich einen Sternschnuppen.
Wenn es
jetzt so einen Witz gäbe,
Und es ging um ein
anderes Mitglied der SNL-Besetzung.
Und wenn es darum ging, wie ruiniert
ihre Karriere war, würde das abgelehnt werden.
Die Produzenten würden sich das ansehen und denken:
„Diesen Witz erzählst du doch nicht.“
Also… der Witz hatte alle Kanäle durchlaufen, die
ein Witz durchlaufen muss.
Und dann sagte er live im Radio:
„Fang einen Sternschnuppen.“
Ich dachte also nicht: „Scheiß auf David Spade.“
Ich dachte nur: „Ach, scheiß auf SNL, scheiß auf euch alle.
Wie wollt ihr so ​​einen Mist machen?“
„Ihr – das ist also eure Meinung über mich?
Oh, du dreckiger Hurensohn…“ So war ich eben.
Und deshalb bin ich jahrelang nicht zurückgekehrt.
Im Showbusiness
erfährt man die größte Schmeichelei.
und das größte Gift,
und beides sind Lügen.
Das sind beides Lügen.
Und so bleibt einem am Ende
irgendwie nichts übrig, wissen Sie.
Am Ende bleibt nur:
„Nun ja, ich denke, ich habe mein Bestes gegeben.“
Und das sollte es gewesen sein.
Stimmt's? Was--? Das sollte es gewesen sein.
Ich gehe ganz bewusst dorthin, ich möchte
etwas tun, womit ich ihnen zeige, dass…
dass ich anders bin als alle anderen in dieser Stadt,
Und ich möchte etwas tun, was sonst niemand kann… etwas,
das nur ich tun kann.
Der verrückte Professor zeigt
so ziemlich alles.
Da oben sind
all diese verschiedenen Figuren, und…
Der Film ist lustig,
aber er hat auch etwas Rührendes an sich.
Alle Elemente sind vorhanden.
Ich würde mich gerne freiwillig melden,
um diesen alten Vogel von seinem Leid zu erlösen.
Cletus! Wage es ja nicht,
so etwas über Mama zu sagen.
Nein, warte mal.
Du musst mich nicht vor Cletus beschützen.
Los geht's, Cletus. Los geht's.
Was Eddie macht,
all die anderen Figuren,
Er hört sie in seinem Kopf.
Er achtet auch auf das richtige Timing.
Ich meine, weil sie alle unterschiedliche
Gesangsrhythmen und unterschiedliche Lautstärken haben.
Er ist ein kleiner Herkules.
Zeig mir nochmal deine Muskeln.
Oh, Herkules! Herkules!
Wir verteilen keine Oscars.
Wir – Moment mal, verdammt nochmal!
Er – Jeder Charakter
hätte nominiert werden sollen.
Diese Figuren
beginnen ihre Reise im Schminkstuhl.
Es gab keine Vorbereitung.
Als Rick das Make-up
etwa zur Hälfte fertig hatte,
Er würde einfach anfangen, mir Fragen zu stellen.
Er würde einfach
ein Gespräch mit mir beginnen und fragen:
„Wie viele Kinder haben Sie?
Wo sind Sie aufgewachsen?“
Und ich probiere verschiedene Stimmen aus
, um zu sehen, welche dabei herauskommen.
Während er das tut, fängst
du an, es herauszufinden
Was sieht nach diesem Make-up am besten aus?
Und am Ende hast du dann sozusagen
die richtige Stimme und einfach alles, was dazugehört.
Es gab viele Hürden zu überwinden.
Das Studio sagte: „Wir lieben Eddie.“
„Wir halten ihn für sehr talentiert.“
Aber ich weiß nicht, ob er
all diese Rollen spielen könnte.“
„Wie würde er diese Charaktere definieren
, damit sie sich voneinander unterscheiden?“
Er musste hart arbeiten, um die Rolle zu bekommen.
Nun ja, er musste vorsprechen.
Dann war ich begeistert.
Er sagte nur: „Ja, ich mach’s.“
Das Make-up dauert mindestens vier Stunden.
Jedes Mal musst du in diese Rolle schlüpfen.
Es gibt einen Grund, warum
das sonst niemand macht.
Sowas will kein Komiker machen.
Er will diesen Scheiß machen.
Entschuldigen Sie, ich muss kurz auf die Toilette.
Mir ist heute Abend heiß!
Das tut mir leid, gnädige Frau.
Ich hebe das für Sie auf.
Juhu!
Das war das erste Mal, dass ich ihn getroffen habe.
Am Set von "Der verrückte Professor".
Tatsächlich ging er an mir vorbei.
Und ich habe ihn nicht erkannt,
weil er als Sherman Klump verkleidet war.
Er ging weiter, blieb dann stehen und sagte:
„Hey, Mann, du bist echt witzig.“
Und ich hörte seine Stimme – „Oh!“ Und dann…
„Oh mein Gott, es ist Eddie Murphy.“
Dieser Junge ist so dick, dass er jedes Mal, wenn er sich umdreht,
Geburtstag hat!
Dann machen wir Aufnahme für Aufnahme.
Die ersten Aufnahmen zeigten ihn als Sherman.
In den darauffolgenden Tagen, als
wir die Buddy-Love-Szenen drehten…
Mann, die Menge war einfach unglaublich…
man konnte es im ganzen Raum spüren.
Könntest du bitte
erst die Pointe abwarten, Bruder?
Tut mir leid, Mann.
Du bist einfach so witzig!
Sie würden in Applaus ausbrechen.
Wenn sie „Cut“ riefen,
brachen sie in Applaus aus.
So nach dem Motto: Jeder wusste,
Mann, das ist etwas Besonderes.
Schau dir Reggies Zahnfleisch und Zähne an.
Sieht so aus, als hätte seine Mutter
eine Affäre mit Mr. Ed gehabt.
Niemand ahnte, dass ich
eine Comedy-Legende werden würde.
Jeder wusste, dass er eine Comedy-Legende war.
Aber das Zeug war echt etwas Besonderes.
Die Zusammenarbeit mit ihm ist sehr angenehm…
Verdammt!
…wenn man aufmerksam und vorbereitet ist.
Wenn du da reinkommst
und so wackelig herumläufst,
Dann geht er zum Wohnwagen.
Geh ins Büro und ruf ein paar Leute an.
Ruf Arnold und Sly an.
und Van Damme und Jackie Chan,
und sag ihnen, der Speerträger lasse grüßen.
Bowfinger spielt ein paar Rollen.
und sein Gesicht ist frei von Latex.
Es gibt kein Kostüm, hinter dem man sich verstecken kann.
Er erfasst das Wesen
der anderen Figur.
Und er spielt es.
Wärst du bereit,
deinen nackten Hintern in einem Film zu zeigen?
Ja, ich denke schon. Ja.
Steve Martin, als er
mit mir über Bowfinger sprach,
Wir waren in San Francisco.
Er meinte: „Lass uns Mittagessen gehen.“
Und ich dachte nur: „Oh…“
Ich hätte beinahe gesagt:
„Ich habe hier keinerlei Sicherheit. Nun ja, ich…“
Das hätte ich beinahe gesagt.
Und ich habe nichts gesagt.
Ich dachte nur: „Oh, okay.“
Und dann sind wir zu einem Restaurant gelaufen.
So ungefähr zehn Blocks vom Hotel entfernt.
Weißt du, und die Leute sagten so was wie: "Hey."
Weißt du, ab und zu sagte man einfach:
„Hey Eddie, hey Steve.“ Und das war’s.
Es war so, als ob man sagte:
„Hey, du brauchst keine Bodyguards.“
Du könntest einfach spazieren gehen, und,
weißt du, niemand wird dich verfolgen.
und dich in Stücke reißen oder gar keinen dieser Scheiße.
Immer wenn Sie sehen, wie jemand
die Straße entlang gejagt wird
Und das Geschrei und all das,
es ist einfach fast, fast immer
Irgendein junger Mensch in seinen Zwanzigern,
ein Teenager oder ein Kind schreit.
Wenn man – Das
kommt bei den 30-jährigen Fans sehr selten vor.
Verfolge jeden die Straße entlang
, schreie ihn an und mach all diesen Scheiß.
Aber mit 30 denkt man sich:
„Die werden mich trotzdem noch verfolgen.“
Nein, sie verfolgen dich jetzt nicht.
Jetzt sind sie Mütter
und jagen dich überhaupt nicht mehr.
Als er zurückkam
und drehte so
familienfreundliche Filme.
Es war auch ein Zeichen dafür, dass wir erwachsen werden können.
Er ist wirklich, wirklich, wirklich, wirklich klug
darin, wie man Kontakte knüpft.
alle zehn Jahre einem völlig neuen Publikum .
Dass er Vater geworden ist,
hat seinen Wandel mitverursacht…
Materialauswahl.
Er war vorher der Raw-Typ.
Für den Familienvater,
aber das hier… der Zauber bleibt.
Wisst ihr, was sonst noch
jeder mag? Parfait.
Hast du jemals jemanden getroffen
und gesagt: „Hey, lass uns ein Parfait essen gehen“?
Sie sagen: „Auf keinen Fall, ich mag
keine Parfaits“? Parfaits sind köstlich.
NEIN!
Eddie Murphy, Esel…
Es ist eine der großartigsten
Darbietungen aller Zeiten.
Als ob er sagen würde: „Ich mache Waffeln.“
Sowas ist einfach nur urkomisch.
Tut mir leid, die Position des nervigen,
sprechenden Tieres ist bereits besetzt!
Auf geht's, Shrek!
Shrek?
Es macht Spaß, in einem guten Film mitzuspielen.
Denn niemand hat jemals die Absicht,
einen schlechten Film zu drehen.
Wenn man es also einmal macht
und es funktioniert und gut ist,
Nichts ist lohnender.
Okay, du brauchst dir
um nichts Sorgen zu machen.
Ihre Identität bleibt vollständig verborgen.
Ich möchte Ihnen nur eine Frage stellen.
Wer hat dir das Kokain gegeben?
Shrek.
Shrek!
Nach all den Shrek-Sessions hätte ich furchtbare Kopfschmerzen .
Das ganze Geschrei und die Tatsache, dass sie bei 100 sind.
Dieser ganze Mist, das war echt anstrengend.
Ja, ich freue mich nie auf die Arbeit
, weil ich lieber nicht arbeiten möchte…
Ich wäre lieber einfach zu Hause und würde nichts tun.
Hey, es wird kalt hier drin.
Ich schließe jetzt das Dach.
Als ich dieses Haus baute,
hatte ich es satt, Häuser zu mieten.
Ich würde rauskommen und Filme drehen
und du müsstest ein Haus mieten.
Ich brauchte immer größere Wohnungen,
und die Mieten in diesen Häusern waren wahnsinnig teuer.
Da dachte ich mir: Ich sollte mir
einfach dort ein Haus bauen.
Das ist ein tolles Haus zum Spuken.
So, in 100 Jahren
werden die Leute sagen: „Ich habe ihn hier gehört.“
Ich werde mich in der Nähe
dieses Mistkerls aufhalten, so wie…
„Ich habe ihn gehört. Ich habe ihn
oben lachen hören.“
Als ich mich frisch scheiden ließ
und ganz allein hier war,
Und es war so, wissen Sie,
diese hohen Decken, und ich war ganz traurig.
Und ich dachte nur:
„Das ist ja wie Draculas Haus.“
Ich dachte nur: „Ich – ich bin… ich bin Dracula.“
Das war eine lustige, kleine Dreijahresperiode
Nachdem ich mich scheiden ließ,
wusstest du nicht, was du tun solltest.
Ich war wahrscheinlich so um die 45… Vierzig.
Und du denkst dann: „Okay“, und sagst:
„Ich gehe jetzt wieder in die Clubs.“
Und dann ruft man die ganze alte Mannschaft
zusammen, die alten Kerle.
Und wir waren alle im mittleren Alter.
und versuchten, wieder in die Clubs zu gehen,
wie wir es früher getan haben.
Ich war in einem Club in Las Vegas.
Ich ging durch die Menge,
und ein Mädchen griff mir an den Hintern.
Also drehte ich mich um.
Und es war so
ein junges… Mädchen, so um die 21, 22.
Und ich so: "Hey."
"Hey, junge Dame… Schau mal… Hey, junge Dame."
Ich war dort.
Sie war jünger als meine Töchter.
Es war so, als ob sie sagen wollte: „Hey, jetzt aber nicht so frech.“
Ich sagte: „Okay, vielleicht ist es an der Zeit
, nicht mehr in die Clubs zu gehen.“
"Hey, sowas gibt's nicht.
Wer von euch war das?"
Ich hätte niemals gedacht,
dass ich einmal in Kalifornien leben würde.
Weil ich… ich bin einfach so
ein typischer Ostküsten-Typ. Ich war durch und durch Ostküsten-Typ.
Aber ich liebe es hier.
Vielleicht wirke ich wie ein typischer Kalifornier.
Sie wissen schon, all die Gespräche
über die spirituelle Ebene.
„Die spirituelle Ebene ist innerlich.“
Ich sagte: „Solche Scheiße kann man nicht
auf den Straßen von New York labern.“
„Man sagt, die spirituelle Ebene sei intern--“
"Verschwinde gefälligst aus meinem Gesicht
mit diesem Scheiß."
Er hatte diesen künstlichen Duft,
den man im Bellagio kennt.
Ich sagte: „Das ist zu nett.“
Komiker arbeiten dann
, wenn die Dinge nicht perfekt sind.
Bei mir zu Hause nenne ich es Black Mansion,
weil es dort einfach nur… furchtbar ist.
Ich hab zum Beispiel einen Wasserhahn im Badezimmer.
Ich lass ihn einfach laufen.
Es spritzt heraus. Ich lasse es einfach so.
Weil es mich zum Lachen bringt. Ich sehe
Leute aus dem Badezimmer kommen,
"Was zum Teufel ist Foxx --"
Und das Spielzimmer –
sein Spielzimmer war total verwahrlost.
Ich weiß, dass er auch nicht weiß, wovon ich rede
, denn alle Spiele funktionieren.
Nicht alle Ihre Spiele funktionieren
in Ihrem Spielzimmer.
Bei Ms. Pac-Man muss schon irgendwas kaputtgehen,
damit du lustig bist.
Als wir Dreamgirls drehten,
kam ich immer heiß zur Sache.
Ich glaube, manchmal wäre ich zu aufgeregt.
Hey, Mann. Wer ist dieser Typ?
Ich wollte einfach nur diese Information.
Und wenn man sich Dreamgirls ansieht,
war es eine makellose Darbietung.
Und man konnte einige der…
Schmerzen, wissen Sie…
woher auch immer er sie bezog.
Ich habe den Film
direkt nach meiner Scheidung gedreht.
Ich steckte also mitten in
einer emotionalen Krise.
Ich glaube, vieles auf der Leinwand war real.
Und es war… es war sozusagen direkt da.
Also, ich habe…
ich habe wirklich einige sehr schmerzhafte Erfahrungen gemacht.
Einiges davon kommt im Film zum Ausdruck.
Eddie Murphy gewinnt
seinen ersten Golden Globe.
für den besten Nebendarsteller,
nach vier vorherigen Nominierungen.
Ich meine, ich dachte, da
sähen wir den echten Eddie Murphy.
-Das wahre Ich?
-Ja, du kannst schauspielern, du kannst singen.
Du schaffst das, mein Freund.
Das war ein toller Film.
Ich konnte viele verschiedene Dinge machen.
Aber das war nicht ich.
-Das bin nicht ich wirklich.
-Nicht du wirklich?
Ich war
vor der Kamera noch nie ich selbst.
Nun, um Himmels willen , wer bist du wirklich ?
Äh…
Er kam zu mir und sagte…
"Ähm, ich habe dieses verrückte Drehbuch geschrieben."
„Es heißt Norbit.“
Und er sollte mehrere Rollen spielen.
Er war die männliche Hauptrolle.
Er war die weibliche Hauptrolle.
Verdammt, Norbit!
Wie oft muss ich es dir noch sagen?
Wenn du mein Auto fährst,
verstell nicht meinen Sitz!
Ich habe Ihren Sitz nicht berührt.
Weil es sich um Komödie und Make-up handelt,
achten die Leute nicht auf die technischen Aspekte.
wie viel Arbeit tatsächlich dahinter steckt.
Aber sie lachen, und genau das
wollen wir von ihnen erreichen.
Es kam genau zu dem Zeitpunkt heraus, als
du um deinen Oscar geworben hast.
Es hat einfach, wissen Sie, das Wasser total versaut.
Und der Oscar geht an…
Den Oscar nicht zu gewinnen oder überhaupt
nichts zu gewinnen, ist für mich nicht das Problem.
Das Verrückte daran ist, dass
ich mich anziehe und zu dem Ding komme.
Weil ich normalerweise
nicht zu Preisverleihungen gehe.
Das ist so… Immer wenn ich verliere, denke ich mir:
„Diese Mistkerle
haben mich komplett runtergebracht.“
"Ich hätte zu Hause verdammt nochmal verlieren können.
Ich trage doch nur den verdammten Smoking."
„Was für eine… Zeitverschwendung.“
Ich sage nie: „Oh, ich habe nicht gewonnen.“
Ich dachte nur: „Hey… lasst mich
umsonst hierherkommen.“
Es ist immer toll, etwas zu gewinnen.
Aber wenn ich nicht gewinne, ist mir das scheißegal.
Ich komme immer noch nach Hause und –
ich bin morgens immer noch Eddie.
Ich habe 2011 aufgehört, Filme zu machen.
Ich dachte mir: „Ich
brauche mal eine Pause von Filmen.“
Ich habe diese beschissenen Filme gemacht.
Ich will mein Goo-Gaa!
Ich meine, es war so, als ob dieser Scheiß keinen Spaß machen würde.
Sie geben mir Razzies.
Ich glaube, die Arschlöcher haben mir
die Goldene Himbeere als Schlechtester Schauspieler aller Zeiten oder so einen Scheiß verpasst.
Ich dachte mir: „Hey, vielleicht ist es an der Zeit –
vielleicht ist es an der Zeit, eine Pause einzulegen.“
Mir wurde klar, dass es so etwas wie „Hey…“ war.
„Die Leute merken gar nicht
, dass ich eine Pause eingelegt habe.“
Also dachte ich: „Ich steig mal von der Couch runter,
um sie daran zu erinnern, dass ich witzig bin.“
und dass ich nicht heruntergefallen bin.“
Ich sitze freiwillig auf der Couch.
Und dann dachte ich: „Hey, wisst ihr was?
Scheiß drauf. SNL ist Teil meiner Geschichte.“
„Ich muss wieder Kontakt zu dieser Serie aufnehmen
, denn da komme ich her.“
Diese kleine Reiberei, die ich mit SNL hatte,
liegt 35 Jahre zurück.
Ohne David Spade kann ich nicht rauchen.
Ich habe
mit niemandem irgendwelche Probleme oder ähnliches.
Und es war so: „Hey, lass mich zu SNL gehen
und das alles regeln.“
Und das tat ich.
Das ist Eddie Murphy.
Das Gleiche gilt für dich.
Es war surreal, weil ich schon
so oft bei diesem Treffen gewesen war.
Ich bin in diesem Meeting.
Ich habe alle kennengelernt.
Ich dachte mir, wissen Sie,
„Wow, dieses Büro wirkt kleiner.“
Er wusste, was seine Rückkehr zu SNL
für die Welt bedeutete.
Er weiß einfach, was er uns allen bedeutet.
Wir sprachen zunächst über Monologe.
Und ich glaube, Lorne wollte, dass er etwas Persönlicheres macht .
Weil die Leute
ihn einfach reden hören wollten.
Ich glaube, er war etwas vorsichtig,
was einen Monolog anging – nicht besorgt, aber doch etwas zurückhaltend.
Übrigens, ich habe gerade ein Baby bekommen.
Ich habe einen kleinen Sohn.
Ich habe jetzt zehn Kinder.
Ich möchte das nicht sagen…
Elf, wenn man Kevin Hart mitzählt.
Was zum Teufel?
Ich mache nur Spaß. Ich liebe Kev.
Ich liebe Kev. Ich liebe Kev wirklich.
Ich liebe es. Es war Comedy. Es ist großartig.
Das ist… das ist ein großartiger Gag. Ein super Witz.
Ich erinnere mich daran, wie Lorne mich rief: „Komm runter.“
Ich dachte, er wollte
mir gerade sagen, dass Eddie...
Eddie hatte abgesagt,
und sie wollten, dass ich die Veranstaltung ausrichte.
-Hey, Mann.
-Hier ist Chris Rock, meine Damen und Herren.
-Hey, komm schon.
-Was machst du hier?
Du dachtest wohl, ich würde diese Show verpassen?
Ach komm schon, Mann. Meine Töchter lieben Lizzo.
Es ist sogar handgeschrieben.
Nicht schlecht, Alice!
Ich wusste gar nicht, dass du jemanden kennst,
der schreiben kann.
Sehen Sie, eine weiße Frau?
Er hat Jackie Gleason imitiert, Mann.
Er hat Archie Bunker oder so was in der Art imitiert.
Und glaub mir, das ist mehr als genug,
du großer Pavian.
Hast du das gehört, Alice?
Erinnert ihr euch noch, als „Pavian“ ein Witz war?
Rich Little wird reinkommen
und dann… irgendetwas tun.
und sagt: "Du bist ein Pavian, nicht wahr?"
Er wird ihn einen Pavian nennen.
Was gibt's Neues? Wie geht's dir?
Ich wurde von einer riesigen Welle der Nostalgie übermannt.
Dieses Gefühl von „guten alten Zeiten“.
Hin und wieder sitzt man
mit Freunden oder Verwandten zusammen.
Wenn man in Erinnerungen schwelgt
, redet man darüber.
Und dann beschleicht einen dieses kleine Gefühl,
oh… wie gut das ist…
„Das waren noch Zeiten!“,
ein Gefühl von nostalgischer Erinnerung.
Das hatte ich eine ganze Woche lang.
Weil die Show
genau so abläuft wie immer.
Ich war seit 36 ​​Jahren nicht mehr dort gewesen.
Es war also buchstäblich so, wissen Sie schon,
Jemand sagt: "Okay,
du gehst zurück in die 12. Klasse."
Und hier ist Ihr Zeitplan für diesen Tag.“
"Du hast… du hast um acht Uhr Sport."
"Hier ist dein alter Spind."
„Das ist mein alter Spind.
Die Kombination ist immer noch dieselbe.“
15, 26, 34.
Das war mein Spind in der High School.
Eddie scheint überhaupt nicht zu altern.
Es schien, als hätte
er die Serie vor fünf Jahren verlassen.
oder vor zehn Jahren oder so.
Es schien keine lange Abreise zu sein.
einfach weil er
sofort wieder voll dabei war.
Und er zog einfach seine Schuhe aus
und respektierte das Haus, wenn man so will.
So eine Art Idee, und ich bin einfach mitgemacht.
Wird die Frage „Ihr glaubt, ich hätte es gestohlen, weil ich schwarz bin?“
auch aufgeworfen?
-Ein bisschen.
-Mir macht das gar nichts aus. Schau in die Kamera.
"Ihr glaubt also, ich hätte es gestohlen, weil ich schwarz bin?"
-Dann wieder direkt in die Kamera. Genau.
-Ja.
Eins, zwei, drei, vier.
Oh, eine Dame treffen
Oh, ting a lady
Oh, ting a lady, oh, ting a lady
Whoa-oh-oh, oh-oh-oh
Oh-oh-oh, oh…
Okay!
Und er hat Werbespots gedreht. Zum Beispiel…
Eddie Murphy hat am Dienstag die Werbespots gedreht.
Er nimmt es gelassen, als wäre es nichts.
Hallo, ich bin Eddie Murphy.
Und ich moderiere
heute Abend Saturday Night Live mit Lizzo als musikalischem Gast.
-Stark.
-Kann ich eine weniger verrückte Version machen?
Heute Abend!
Und Lizzo brachte ihn zum Lachen.
Und dann hörte ich ihn sein neues Lachen.
Und es war echt ein herzhaftes Lachen.
Er muss entspannt genug sein,
um sich zu amüsieren.
Herkules.
Aber in dem Moment fiel es mir auf,
ich dachte nur: „Wow!“
So, als hätte er sein Lachen abgelegt
und ein neues.
Er meinte so: „Ja, mein Lachen
wurde langsam zu einem Markenzeichen.“
„Und ich wollte nicht,
dass die Leute mich in eine Schublade stecken.“
Er ist ein sehr ausgeglichener
Mensch.
Immer wenn also etwas
das überschattet,
Er wird wohl eine Kursänderung vornehmen.
Dieses Buch heißt:
Arsch gegen Geld.
Sie alle wollen es wissen. Wer bist du?
Zieh es aus! Zieh es aus!
Zieh es aus!
Hallo, ich bin Buckwheat. Ähm, erinnert ihr euch an mich?
Eddie Murphy im Studio 8H sehen,
Es ist so, ich kann es nicht erklären.
Es ist, als wäre man auf Safari
und sähe einen Löwen in freier Wildbahn.
Vielen Dank.
Wow, es ist so toll, wieder hier zu sein
und Saturday Night Live zu Weihnachten zu moderieren.
Yo, Ed Murph.
Oh, Tracy Morgan.
-Willkommen zu Hause, Bruder.
-Ja, Mann. Ja. Was geht, Mann?
Lorne hatte tatsächlich die Idee
, Chappelle und Chris einzuladen und…
Tracy, und erleben Sie so einen Moment.
Und ich fand das echt cool.
Wenn wir mit den Proben für den Monolog beginnen,
wenn ich die Reihe entlangschaue,
Ich sehe Dave Chappelle, Eddie Murphy,
Chris Rock und dann Kenan.
Alle vier, die vier apokalyptischen Reiter,
Das war schon ein ganz besonderes Erlebnis,
es war einfach legendär.
Selbst in der Skizze
war es einfach so,
"Ich kann es nicht glauben…"
So nach dem Motto: „Ich kann nicht glauben, dass das passiert.“
Wenn Sie das hier gerade sehen,
entspricht das der Hälfte des Netflix-Budgets.
Danke, Netflix.
Ich nicht. Ich habe
meine Millionen auf Reisen verdient.
-Du meinst auf Tournee?
-Nein, ich wurde von einem LKW angefahren.
Es gab einen Moment,
so in der Probe,
In meiner Garderobe
waren Chappelle und Chris Rock.
Sie riefen ihre Mütter an, um ihnen zu erzählen,
dass sie in der Eddie Murphy Show auftreten würden.
Ich sitze hier in meiner Garderobe und
beobachte, wie sie total ausflippen.
Seht ihr das? Genau deshalb
komme ich so gerne zu Saturday Night Live zurück.
Solche Momente erleben.
Wann waren wir das letzte Mal
alle zusammen?
Letzten Donnerstag, bei Sindbad zu Hause.
Nun, was ist lustiger,
Sinbad, Arsenio oder mein Haus?
Ihr Haus erscheint mir der wahrscheinlichste
Ort, an dem das tatsächlich passieren könnte.
Ihr Haus ist der wahrscheinlichste Ort.
Das Wort „Sinbad“ hat etwas Komisches an sich.
Wann
waren wir eigentlich das letzte Mal alle so zusammen?
Letzten Donnerstag, bei Arsenio zu Hause.
Weißt du, ich war
bis heute noch nie bei Arsenio zu Hause.
-Was für ein Freund bist du?
-Nein, was für ein Freund ist er?
-Was ist er denn für ein Freund?
-Ach, du…
Schalte es ab.
Das ist mit das Aufregendste, was
ich je gemacht habe.
-Ja. Ja. Ich stimme zu.
-Ja, ehrlich gesagt.
Ich stimme zu.
Ich sagte Obama, um die Kriminalität zu stoppen,
Wir müssen dieses
staatliche Käseprogramm endlich in Gang bringen.
Langsam, Leute. Ich sag's euch,
ich hab's ihm beim Korrespondenten-Dinner gesagt.
-Ich habe nie Regierungskäse gegessen.
-Eddie, du hast Regierungskäse gegessen.
-Du kommst aus Brooklyn.
-Aber wir hatten nie Regierungskäse.
Ja, das hast du. Das glaube ich dir nicht.
Ich habe ein Foto gemacht.
Du hattest Combos.
Das ist aus Regierungskäse gemacht.
Ich erinnere mich daran, als Kind Schweizer Käse gegessen zu haben.
Ich erinnere mich daran, dass ich Schinken und Schweizer Käse gegessen habe.
Ich habe Schweizer Käse
erst mit mindestens 20 Jahren entdeckt.
Ich hatte Schinken und Schweizer Käse…
Hast du ihnen jemals die Geschichte von James Brown erzählt?
-Welche denn?
-Wo niemand eine Million Dollar hat?
Oh, und er sagte mir, ich solle mein Geld vergraben.
Er sagte zu mir: „Vergrabe dein Geld im Garten.“
Er sagte: „Wenn du dein Geld nicht vergräbst,
wird die Regierung es dir wegnehmen.“
Er sagte: „Glaubst du,
du hast eine Million Dollar?“
Ich sagte: „Ja.“ Er sagte…
Und seine Frau kam herein. Er sagte:
„Hey, der glaubt wohl, er hätte eine Million Dollar gewonnen.“
Und das gefiel ihr.
Er sagte: „Kein Schwarzer
in Amerika besitzt eine Million Dollar.“
„Die einzige Person im Showbusiness, die
eine Million Dollar bekommen hat, ist Sylvester Stallone.“
Dann sagte er: „Wenn Sie eine Million besitzen,
egal welches Geld Sie haben,
Du musst zur Bank gehen.
„Und dann rufst du die Bank an, hebst das Geld
ab und vergräbst es.“
Ich sagte: „Warum sollte ich es vergraben?“ Er sagte:
„Die Regierung wird dir dein Geld wegnehmen.“
Ich sagte: „Wo soll ich das Geld vergraben?“
Er sagte: „Besorg dir ein gutes Stück Land
und vergrabe das Geld darunter.“
Ich sagte: „Kann die Regierung Ihnen nicht
Ihr Land wegnehmen?“
Er sagte: „ Von dem Geld werden sie allerdings nichts erfahren .“
„Sie werden nicht wissen, wo das Geld ist.“
Jahre später wurde mir dann klar, dass er unter dem Einfluss
von Angel Dust stand, als wir dieses Gespräch führten.
Die Eddie Murphy Show war der nervenaufreibendste
Start in eine Show, an der ich je beteiligt war.
Und es war fast schon beängstigend,
so nach dem Motto: Das musste einfach gut gehen.
Und wir würden Eddie Murphy enttäuschen,
wenn es schlecht wäre.
Es ist jetzt 11:27 Uhr.
Das Beste, wofür man beten sollte,
anstatt für Geld und alles andere…
Bete um inneren Frieden.
Zehn Sekunden…
Strebe nach innerem Frieden.
Wenn du den erreichst, hast du alles erreicht.
Meine Damen und Herren, Eddie Murphy!
Es war eine der besten SNL-Folgen aller Zeiten.
Und als es vorbei war, ging ich zu Lorne Michaels hinüber .
Und ich sagte: „Du solltest jetzt aufhören.“
„Besser geht’s nicht.“
Ich sagte: „Eddie.“
Er sah mich an und sagte: „Was gibt’s?“
Ich sagte: „Dein Leben hat sich gerade um 360 Grad gedreht.“
-Ja, Mann. Hab's gerockt.
-Danke, Bruder.
Hier hat alles angefangen.
Zurück zu Saturday Night Live…
-Das war großartig.
-Wahnsinn.
…es war ein tolles Erlebnis.
Meine kreative Energie,
alles war wieder auf Maximum.
Es war so, als ob ich gesagt hätte: „Hey, ich wollte arbeiten.“
Ich glaube, wir erwarten oft von Komikern,
dass sie einfach herumlaufen und Witze erzählen.
die ganze Zeit witzig sein.
Und wenn sie es nicht tun, denkst du so:
Sie wurden daran erinnert, dass dies ihr Beruf ist.
Er bereitet sich so still vor.
Schlüpfen, zusammenpassen, smatchen und kratzen.
Schlag, hopp, klatsch. Knall – Huh –
Es tut mir leid. Können wir es noch einmal versuchen?
Plötzlich ist er wieder da,
legt sofort los und peng, peng, peng.
Der Dolemite-Film hat mich wirklich umgehauen .
Das hat mich einfach so glücklich gemacht.
Echt jetzt, Mann.
Du kannst es jederzeit tun.
Er sieht immer noch aus wie
dieser großartige Hauptdarsteller.
Ich glaube aber auch, dass er eine Sean-Connery-Phase haben wird .
wie der verstorbene Sean Connery,
wo er in seinen Siebzigern und Achtzigern Dinge tun wird
Das wird unglaublich.
Als nächstes ist George Clinton dran.
Das wird eine schwierige Aufgabe.
Ich bin Inspektor Clouseau
im nächsten Pink Panther.
Moment mal, was?
Es ist eine Menge Stoff,
und ich muss mich darin verlieren.
Die Frage des Jahrhunderts lautet:
Wird Eddie jemals wieder auf der Bühne stehen?
Wird er jemals wieder Stand-up-Comedy machen?
Das Ausmaß, in dem er es tat, und der Zeitpunkt,
zu dem er es tat, brannte sich ins Gedächtnis der Menschen ein.
Und die Komiker, die jung waren,
die Teenager,
oder vielleicht etwas jünger,
als er richtig attraktiv war…
ähm… er ist genau der Richtige für sie.
Er ist es.
Wenn mich eines Tages die Idee wieder überkommen würde,
würde ich es wieder tun.
Ich glaube, der Grund, warum die Leute so ausflippen
, ist, dass es irgendwie so ist,
Wenn man zum Beispiel
ein Jimi-Hendrix-Fan wäre,
Du weißt schon, Jimi Hendrix ist nicht gestorben.
Doch eines Tages legt er einfach seine Gitarre beiseite
und hört auf zu spielen.
Und dann zieht er sich zurück und fängt an
, Filme zu drehen.
Dr. Dolittle und all dieser Mist.
Und du würdest sagen: „Hey Jimi,
spielst du wieder Gitarre?“
Er sagte: „Oh ja, irgendwann schon.“
Und dann hat er es einfach nie wieder abgeholt.
Sozusagen, damit man weiß, dass er spielen kann.
„Ich weiß, dass er spielen kann. Warum will er nicht spielen?“
Vor allem, wenn man ständig draußen spielt und versucht, immer wieder aktiv zu sein.
Er meinte dann so: „Warum kommst du nicht auch mitspielen?
Mach doch mit bei unserer Jam-Session.“
Es ist so, als ob man sagen würde: „Mir geht es gut.“
Der Typ ist schon länger berühmt,
als ich lebe, weißt du?
Es wäre wirklich interessant
zu hören, was er zu sagen hat.
Wie die Welt für ihn aussieht.
Wie sehen wir wohl in seinen Augen aus?
Oh, ich weiß, was das ist.
Das sind Bauchrednerpuppen.
Wow!
Es gibt eine lange Geschichte von Komikern
, die wir lustig fanden.
als sie jung waren.
Und dann stellten wir später fest,
dass sie viel lustiger sind, wenn sie älter werden.
Hast du die Pille in die Schokolade getan?
Also, wie willst du mich jetzt fragen,
ob ich die Pille in die Schokolade getan habe?
Wenn du weißt, dass
ich die Pillen in die Schokolade gesteckt habe?!
Hey, Leute, ihr habt euch ja richtig ins Zeug gelegt.
Wissen Sie, für Eddie wäre es anders
als für jeden anderen Komiker in der Geschichte.
Er ist einer von, wissen Sie schon…
zwei, drei Typen… ein Typ,
Dem wurde ja von Anfang an ein riesiger Sack Gold gegeben , verstehst du?
Verdammt, ist das dein Ort?
Na sowas!
Ich habe mir die Pille in den verdammten Mund gesteckt.
Scheiß auf die Schokolade.
Ja.
Und das ist Paul Mooney, Kumpel.
Wir haben Paul Mooney,
Richard Pryor und Bill Cosby.
"Dieser Typ hat den Verstand verloren."
Das würde Mooney sagen.
„In der Dokumentation hat er drei Negerpuppen rausgeholt , Alter.“
"Nigger, ich hab mich im Grab umgedreht , Kumpel."
Ich möchte sie hier hineinlegen.
Ich möchte alle drei zusammen haben.
Das sind Richards Augen.
Ja, er war wirklich ein guter Richard.
-Schau.
-Du bist oben in der Schublade.
Warum bin ich denn in der Schublade,
und sie sind draußen?
-Hier bin ich.
-Hier ist sie.
Du hast mich in der Schublade.
Und schau mal, oh, wer ist das denn?
-Schau dir Val an.
-Oh, schau dir Val an.
Oh, was ist das denn?
Wer sind diese Mistkerle?
Oh, seht ihr Richard Pryor hier drüben?
Sie wissen nicht einmal, wer Richard Pryor
und Bill Cosby sind, Paul Mooney ist das.
Oh, das sollten sie.
Aus diesem Blickwinkel sieht es so aus, äh…
Zum Beispiel was? Zum Beispiel wer?
So wie Bill Cosby… versucht, dich anzubaggern.
Wolltest du etwa mit mir reden?
-Aha.
-Was sagst du da, Bill?
„Verlass dich nicht auf das, was du gehört hast.“
Ich bin fähig,
dir gegenüber Zärtlichkeit und Freundlichkeit zu empfinden…
Ich zeige euch jetzt
meinen Jell-O-Pudding-Pop.
Schau ihn dir an.
Ich zeige euch jetzt
meinen Jell-O-Pudding-Pop.
Ich kenne viele Leute, die
in ihrem Leben so einiges an seltsamen Dingen überstanden haben.
Aber als Eddie Murphy zu überleben,
ist eine verdammt starke Leistung.
Was sagst du deiner Mutter?
Wenn sie dir
eine Schüssel Wackelpudding gibt?
Das ist mir scheißegal.
Nein, denn, sehen Sie, ich habe den Leuten keine Pille
in die Schokolade getan.
Alter, du weißt genau, dass du die Pille
in die Schokolade getan hast, Alter.
Herr, erbarme dich.
Höre mich, Herr
Höre mich, Jesus
Höre mich, Herr, wohl
Höre mich, Herr
Herr, erbarme dich.
Höre mich, Jesus
Höre mich, Herr
Höre mich, Herr, wohl
Ja, das ist alles, was ich bisher habe.
Ich werde daran arbeiten.
Denk dir eine zweite Strophe aus.
Und eine… Brücke.
Und ein… Abschnitt mit einer detaillierten Aufschlüsselung.
Damit die Kinder etwas zum Tanzen haben .
Was Sie denken?